<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第11話：公爵令嬢は憂鬱です</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第11話：公爵令嬢は憂鬱です</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　スタンピードも、その原因となった“名付き”クラスのオーガの討伐も無事に終わった。名付きのオーガと言っても、正式な名前が付く前に私に討伐されちゃったんだけどね。</p>
<p id="L2">　魔石や素材の回収の取り分も冒険者達と騎士団の代表者と話し合って決めた。私が一番の貢献者という事で、私の取り分を取ってから全体に功績などで分配される事になった。ここまでいつも通りの流れだった。</p>
<p id="L3">　幾ら素材が安く手に入るからといって、冒険者達が食いっぱぐれるような荒稼ぎはしない。素材として必要な分とギルドに卸して換金する分だけ頂き、後は他の皆様にお任せする。それがいつもの私のやり方だった。</p>
<p id="L4"><br/></p>
<p id="L5">　話し合いが終われば、早速エアドラちゃんで王城へと帰ろうとしたのだけど、これをユフィが全力で拒否した。何でも止まる事を考えていない乗り物になど乗れない、と。</p>
<p id="L6">　難しいけれど止まれなくはない、とは言ってみたもののユフィは首を縦には振らなかった。なので騎士団に頼んで物資を運搬する用の馬車を借りる事にした。</p>
<p id="L7">　別に急ぐ旅でもないしね！　という訳で、私はエアドラちゃんと私の取り分の素材の山を乗せて王城へと戻っている途中だ。御者も自分で出来ると言ったんだけども、流石に王女と公爵令嬢が2人で馬車に乗って帰還するなどとんでもない、と少数の護衛をつけられた。</p>
<p id="L8">　なので私は馬車の上でのんびりと過ごさせて貰っている。傍にはユフィもいるので寂しくはない。ユフィは外の景色をぼんやりと眺めて、どこか心あらずだ。</p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">「ユフィ、疲れてる？」</p>
<p id="L11">「いえ、大丈夫です」</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">　私が声をかければ何でも無いように言われる。心あらず、と言った様子だったのが声をかけることではっきりしたように思える。</p>
<p id="L14">　普通のお嬢様をしてれば体験しない事ばっかりだったから、やっぱり疲れてるかもしれない。ユフィは気にしないでって言うだろうけど、ちょっと気にかけておこうかな。</p>
<p id="L15"><br/></p>
<p id="L16">「……アニス様」</p>
<p id="L17">「ん？」</p>
<p id="L18">「アニス様は、夢はあるのですか？」</p>
<p id="L19">「夢？」</p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21">　また唐突だな、と思う。ユフィへと目を向けてみれば真っ直ぐに私を見ていた視線と絡む。</p>
<p id="L22"><br/></p>
<p id="L23">「夢ならいっぱいあるよ。魔学で色んな事が出来るように研究するのが私の夢」</p>
<p id="L24">「魔学は魔法が使えないアニス様が魔法を使えるように研究したもの、ですよね？」</p>
<p id="L25">「うん、そうだよ。まぁ、それだけじゃないけどね」</p>
<p id="L26">「他にも何かあると？」</p>
<p id="L27">「魔学って便利でしょ？」</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">　ユフィに問いかけてみる。今、魔学に触れてきて、その一端を見てきた彼女は魔学の事をどう思っているんだろう、と。</p>
<p id="L30"><br/></p>
<p id="L31">「これがもっと手軽に、私以外でも使えるようになった世界が見てみたい。私以外の、この世界で生きる人達が魔学で私の思いもしなかった事をしてくれるんじゃないかって。そんな光景が見られたら、きっと私はこの世界で生まれた意味を見いだせると思うんだ」</p>
<p id="L32">「生まれた意味、ですか？」</p>
<p id="L33">「私って変でしょ？　王族らしくもない、どこか感覚がズレてる変わり者。望んで変わり者になったけど、そうなるしかなかったって気持ちもあるんだ」</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">　最初こそは我慢した事もあった。王族なのだから、と。それはいくらも保たなかったけれど。</p>
<p id="L36">　私は自由でいたい。けれど好き勝手にしてはいけない。王族という肩書きは私にとって戒めだ。私は望んで国という枠の鳥籠に留まっているだけに過ぎない。</p>
<p id="L37">　それが不幸だとは思った事はない。ただ、ちょっとだけ不自由だなって思うだけ。鳥籠に守られてる自覚もあるから。</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">「他人と違うなら、それが誰も真似出来ない事なら、そこに意味があるんだと信じたいから。だから私は私らしくありたい。魔学を究めたい。もっと先へ、もっと便利に、もっと凄いものを！」</p>
<p id="L40">「それが、アニス様の夢なのですか？」</p>
<p id="L41">「そう！　私が垣間見た光景をこの世界で、そして新しいものが生まれる瞬間に立ち会いたい！」</p>
<p id="L42"><br/></p>
<p id="L43">　変化がないなんてつまらない。型どおりの生き方なんて、本質的にこの世界の人間じゃない私には合わない。そんな世界に沿えないなら、私が世界を変えていくしかない。じゃないと息が詰まって死にそうだから。</p>
<p id="L44">　酷い言い方だけど、地位なんて欲しい人にくれてやれば良い。王の資格なんていらない。王になんてなりたくない。まぁ、分不相応の人に玉座に座れとも思わないけれど。その程度の愛国心はある。</p>
<p id="L45"><br/></p>
<p id="L46">「例えばさ、このエアドラちゃんがもっと平民の手に渡ればどうなると思う？」</p>
<p id="L47">「この魔道具が、ですか……？」</p>
<p id="L48">「旅の足に出来れば馬車よりもずっと速い。流通が加速して、拡大するかもしれない。産地でしか食べられないような食べ物だって届けられるかもしれない。村同士、国の中での連絡伝達だってそうだ！　これだけで夢が広がると思わない？」</p>
<p id="L49">「……騎士団の運用にも大きな影響を与えるでしょうね」</p>
<p id="L50">「うん！　需要があるって事は供給が求められるって事だよ！　魔学は魔力があれば良い、魔道具を作るのは平民だって出来る。それは職の斡旋にも繋がる。人が働けば国が潤う、国が潤えば民に富が巡る。それが繰り返して国が豊かに、強かになっていくんだ！　パレッティア王国が発明王国なんて呼ばれる日だってそう遠くない！」</p>
<p id="L51"><br/></p>
<p id="L52">　夢だけを語れば、そんな光景が見られる日が来たらと願いたい。その為にクリアしなければ多い問題もあるし、現実が望むように進むかなんてわからない。それでも、一歩ずつでも良い。そんな理想を目指したい。</p>
<p id="L53">　だから王族でいる。王様にはなりたくないけれど、王族の一員ではいたい。その方が国に意見しやすいから。その点では父上は理想的な上司だと思う。適度に締めて、適度に自分の功績として民の為に広げてくれる。その分、気苦労もたくさんさせてしまってるけど。</p>
<p id="L54">　迷惑をかけている自覚はある。それに正直言えば、父親と言われると実感が薄い。あの人は私にとって上司という感覚が強いから。家族というのには、王族という仕切りは私の望む温もりにどうしても遠い。</p>
<p id="L55">　でも、それで良いんだと思う。少なくとも本気で破綻するようなこと？にならなければ父上とは今の付き合い方から変えないつもり。</p>
<p id="L56">　ふとユフィが憂うような顔をしていることに気づいた。そしてポツリとユフィが呟く。</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">「……私は、王を支える次期王妃として育てられました。自分もそうなろうと努力してきました。貴方は、私と何もかも違います」</p>
<p id="L59">「ユフィは優等生さんだからね。私みたいに型破りな事だってしないでしょ。そうなって良いとも思わないしね」</p>
<p id="L60">「本当に貴方が遠い。今日、貴方を見て思いました。実力も、心構えも、目標も。私と何もかも違う……」</p>
<p id="L61"><br/></p>
<p id="L62">　憂いを帯びた瞳でユフィは私から視線を逸らした。うぅーん、なんかあんまり良くない傾向に思える。ユフィは私を見て自分が劣っていると考えてしまったんじゃないかって。</p>
<p id="L63">　普段なら貴方には優秀な魔法も、貴族として、それも次期王妃として立派に育てられた気品があるよ！　って言う所なんだけど、それは今のユフィの自信に繋がっていない気がする。</p>
<p id="L64">　そこをアルくんにへし折られて、傷つけられちゃったから。人は芯を折られれば立っていられなくなる。それ以外に生き方を、支える芯を持たなかったら。</p>
<p id="L65">　王妃は国の為に尽くす国母。だから必要以上の個性はいらない。国の為に回る歯車でいれば良い。それでも人間なのだから、と言っても国の長として求められる事とはどうしても相反する。そんな板挟みで生きるのが王族の責務だと私は思っている。</p>
<p id="L66">　ユフィには他に芯がなかったんだと思う。他の芯を育てられるような時間も機会もなかった。ユフィも求めようとしなかったのかも知れない。そこに私が意識せずに傷口に塩を塗り込んだのかも。</p>
<p id="L67">　私は私の夢を見せて、ユフィにも同じ気持ちではないにしろ、前を向ける可能性はいっぱいあるのだと伝えたかっただけなんだけどなぁ。</p>
<p id="L68">　うーん、と。少し迷ってから私はユフィに近づくように身を乗り出した。</p>
<p id="L69">　視線を逸らしていたユフィが私を見る。そんなユフィの頬に手を添えて、私は彼女の額に口付けを落とした。</p>
<p id="L70"><br/></p>
<p id="L71">「……ぇ？」</p>
<p id="L72"><br/></p>
<p id="L73">　呆然と声を漏らすユフィの頭を抱え込むように私の胸へと引き寄せる。包み込むように、壊れ物をそっと扱うように抱え込んだユフィの後頭部を撫でる。</p>
<p id="L74"><br/></p>
<p id="L75">「良い子、良い子」</p>
<p id="L76"><br/></p>
<p id="L77">　ユフィの耳元で囁くように繰り返しながら頭を撫でる。ユフィは驚いたままなのか、身動ぎもしない。</p>
<p id="L78"><br/></p>
<p id="L79">「貴方は頑張りました」</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">　本当に頑張っていると思う。私よりも年下で、私と違って異質な魂を抱え込んだ訳でもない。ただ自分の才能で上り詰めた。その資格があり、そうあるべきだと自分を律して生き続けてきた。</p>
<p id="L82">　その努力を私は笑えない。それは私が魔学にかけてきた情熱と同じぐらい価値があるものだと。共感こそは出来ないけれど、その価値は認める事は出来る。</p>
<p id="L83"><br/></p>
<p id="L84">「だから良い子ですね、良い子にはご褒美です。だから望んで良いのです」</p>
<p id="L85"><br/></p>
<p id="L86">　ユフィは頑張った。望んだものになろうとして、そしてなれなかった。だからといってそこまでの努力が消える訳ではない。</p>
<p id="L87">　だから私は手を伸ばした。ユフィの才能が惜しかったから。これから先の未来に彼女が折れたままでは勿体ないと。私の夢を見て、もっと上へ、もっと高みへ行ける筈だと思えた。</p>
<p id="L88">　だから頑張った子にはご褒美を。これから頑張り続ける為に、私がユフィにしてあげられる事だと思う。</p>
<p id="L89"><br/></p>
<p id="L90">「ユフィの努力は皆、認めています。それを認めない人も、認めるからこそ気に入らない人もいるでしょう。けれど、ユフィは1人じゃありません。少なくとも私がいます。私が貴方を守ります。ほら、私は強いでしょう？」</p>
<p id="L91">「アニス様……」</p>
<p id="L92">「ふふ、もう婚約は解消されてしまいますが、それでも貴方は私の妹になる筈だったのですよね。だったら姉だと思ってくれて良いのですよ？　私は貴方の自由を尊重します」</p>
<p id="L93"><br/></p>
<p id="L94">　この子はずっと守る側だった。誇りを、家名を、国を。その守るべき筈だった者から掌を返されたのだ。なら、この子が守られる側になった所で誰が文句を言えるのか。言えたとしても、私が許さない。</p>
<p id="L95">　この子を守ってあげなきゃいけない。私が憧れた魔法使い、私が認めた国の頂点に立てると見込んだ人、将来、私の妹になってくれたかもしれなかったこの子を。</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">「大丈夫。貴方は私が守ります。貴方がちゃんと自分の生き方を、もう一度自分の手で選べる日まで。その為に魔学はあるのです。魔学は私の夢そのもの、夢を叶える為の教えなんですから」</p>
<p id="L98"><br/></p>
<p id="L99">　どうか学んで欲しい。幸せの掴み方なんて1つじゃないって。それは自分で見つけて良いんだって。それがどんな幸せの形でも良いから、またもう一度自分の幸せの為に歩き出せるように。</p>
<p id="L100">　守ろう、この子を。自然とそう思えた。もし守る事が出来たら、私がなる事が叶わなかった夢を守る事に繋がるだろうから。誰からも認められる魔法使い、皆を笑顔に出来る素敵な魔法使い。</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">「約束しましたから。貴方を幸せにするって」</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">　だから守られてて。いつかこの手を抜け出す日が来るまで。そして、いつかそんな日が来ても一緒に歩いていけるように。</p>
<p id="L105">　私はこの子の未来を見てみたい。守る理由なんてそれだけで良い。ユフィを抱き締める腕に少しだけ力を込めた。</p>
<p id="L106">　ユフィは何も言わなかった。何も言わないまま、ただ私の背に手を回して抱き締め合った。気が付けば、ユフィが眠るまで。私達はそうして互いを抱き締め続けていた。</p>
<p id="L107"><br/></p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">　＊　＊　＊</p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">「ばっか――」</p>
<p id="L113"><br/></p>
<p id="L114">　それは、見事な跳躍。</p>
<p id="L115"><br/></p>
<p id="L116">「――ものがぁぁああーーーーッ!!」</p>
<p id="L117"><br/></p>
<p id="L118">　そして、美しいまでの回転を取り入れたドロップキック。</p>
<p id="L119">　綺麗に私の顔に叩き込まれた実父の蹴りは私が宙を舞うには十分過ぎて、軽く一回転しながら私は床に叩き付けられた。</p>
<p id="L120">　そうだ、忘れてた。ドラゴン狩りに行ったのは内緒だった。エアドラちゃんなんて持ち出せば父上にバレるじゃん!?</p>
<p id="L121">　帰還した私に小言を言う為に訪れた父上が、馬車に積まれていたエアドラちゃんを見て満面の笑顔で「説明！」と言って来たのがこの悲劇の始まりだった。</p>
<p id="L122"><br/></p>
<p id="L123">「お前は、お前は何をしでかしておるのじゃ!!」</p>
<p id="L124">「終わった事をねちねち言うのは小心者のする事ですよ、父上！　どうか寛大な心を以てして勤めを果たしてきた娘を労いくださいませ！」</p>
<p id="L125">「例え大空の如き広き心を持とうとも、貴様が巻き起こした風によって暗雲が立ちこめる事だろう……！　貴様に施す太陽のごとき慈悲はない……！」</p>
<p id="L126"><br/></p>
<p id="L127">　あ、これは不味い。久々のマジギレモードだ。遂に父上がプッツンしてしまった。いや、だけど私だけじゃないよね!?　問題起こしてストレスを過積載させたの私だけじゃないよね!?　アルくんだってそうだよね!?</p>
<p id="L128"><br/></p>
<p id="L129">「ドラゴンを1人で狩るなどと、どこの御伽話のドラゴンスレイヤーか！」</p>
<p id="L130">「だって、欲しかったんです！」</p>
<p id="L131">「せめて！　一言！　申せ！」</p>
<p id="L132">「だって取り上げるじゃないですか！」</p>
<p id="L133">「当たり前じゃぁーーっ!?　ドラゴンがどれほどの価値があると思っておるのじゃ！　それを、個人の、趣味に、このような魔道具に贅沢に使用しただと!?」</p>
<p id="L134">「エアドラちゃんをこのような、などとおっしゃらないでください！　父上も風になりたいでしょう!?　最高にスカッとしますよ！」</p>
<p id="L135">「うむ。それは良い提案だ。少なくとも解体という選択肢は無くしてやろう」</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">　よし、エアドラちゃん解体回避成功！　なんだぁ、父上も素直に乗りたいって言えば私だって快く頷いたのにぃ！</p>
<p id="L138"><br/></p>
<p id="L139">「だが、勝手な行動をした娘への叱責は別だ」</p>
<p id="L140">「ひょっ？」</p>
<p id="L141">「余は王として振る舞うばかりで、父としてお前に接する事が少なかったのだと思い直したのだ」</p>
<p id="L142"><br/></p>
<p id="L143">　いやいや、だって父上、国王業で大変ですよね……？　そりゃ父親としての時間も減るのは当然だと思いますよ？　むしろそういうのはアルくんに向けるべきなんじゃないでしょうかね……？　ほら、私、気狂いの自覚がありますから！</p>
<p id="L144">　首根っこを掴まれ、何故か父上が椅子に座った膝の上にうつ伏せで乗せられる。その瞬間、私は脳内に警鐘が鳴り響くのがわかった。咄嗟に暴れようとした所を膝と腕で挟まれるように父上に押え付けられる。</p>
<p id="L145"><br/></p>
<p id="L146">「子供の躾けの定番と言えば、尻叩きだったな？　アニス」</p>
<p id="L147">「ひぃっ!?　い、いやぁあーっ!?　正気ですか父上！　私の年齢をお考えくださいませ!?　そのような精神的な拷問を国王がなさってもよろしいとお思いですか!?」</p>
<p id="L148">「今ここにいるのは父としての余、いや、私だ。覚悟は良いな？　説教と共にこの溢れる激情を打ち付けてくれようではないか……！」</p>
<p id="L149">「声がマジだ……！　ユフィ！　ユフィ！　助けて！　イリアも止めて！」</p>
<p id="L150"><br/></p>
<p id="L151">　この状況をおろおろと見ていたユフィは、しかし相手が父上だからどうするべきか、という顔をしている。</p>
<p id="L152">　その隣に控えていたイリアがユフィを庇うように一歩前に出て、恭しく一礼をする。</p>
<p id="L153"><br/></p>
<p id="L154">「国王陛下、後の始末は私が。どうか、心の赴くままに!!　全力で事を成し遂げてください!!」</p>
<p id="L155">「なっ!?　イ、イリア……ッ!?　裏切ったわねぇ……！　この！　私を！　裏切ったわね!!」</p>
<p id="L156">「姫様風に言えばこう言うのが正しいのでしょうか？　“ざまぁ”と！」</p>
<p id="L157"><br/></p>
<p id="L158">　ま、満面の笑顔でイリアが言い切った!?　酷い裏切りだ、このような残酷な拷問が許されて良いと思ってるのか、ここには悪魔しかいない……！</p>
<p id="L159">　なんとか逃げだそうと藻掻いていると、すぱぁんと良い音が私から奏でられた。瞬間、走り抜けた痛みに思わず私は仰け反る。痛い、痛い!?　芯に響く!?</p>
<p id="L160"><br/></p>
<p id="L161">「お、良い音が鳴るではないか」</p>
<p id="L162">「ひぃぃっ!?　やだぁぁああ！　お尻叩きなんて、こんな拷問やだぁ！　父上の変態！　変態！」</p>
<p id="L163">「お前がそのように拒否するものが異性以外にもあったとはなぁ。これは良い！　深く反省せよ！　せいっ！　せいっ！　せいっ！」</p>
<p id="L164">「ひぎっ、ひぎぃっ!?　衝撃が一気に来るんですけど、どんな叩き方してるんですか!?」</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">　痛い痛い、骨が折れる！　衝撃が纏まって来て中から砕ける！　あとすっごいお尻が痛い!?</p>
<p id="L167"><br/></p>
<p id="L168">「何、これも魔法の応用よ。衝撃を1度に束ね、掌から打ち出すのだ」</p>
<p id="L169">「わざわざ尻叩きに魔法を使うお人がおりますか!?」</p>
<p id="L170">「ここにいる。そしてこれを招いたのも己だという事を深く自覚するが良い、アニスよ……！　ぶふっ、愉快よのぉ！」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　声が笑ってる！　この父上、絶対に楽しんでる！　なんて趣味が悪いんだ！</p>
<p id="L173"><br/></p>
<p id="L174">「お、お嫁に行けなくなるぅ!!」</p>
<p id="L175">「そのような言い訳が今更通じると思うたか!!　今まで叱りつけられなかった分、ここで深く己の身に刻むが良い!!」</p>
<p id="L176">「ひぎぃぃ!?　いったぁい！　痛い痛い！　痛いです、父上！　私は乙女である事まで捨てたつもりはないのですよ!?」</p>
<p id="L177">「乙女が1人でドラゴン狩りに行くかぁあああああ！」</p>
<p id="L178">「ぎゃぁああああ!?　私のお尻は楽器じゃないですぅうううう!!　痛い、痛い、ァァアアアアアア!?」</p>
<p id="L179"><br/></p>
<p id="L180">　あまりの痛みに乙女の恥じらいも忘れて野太い悲鳴が零れ出た。それでも解放されず、痛みで叫ぶことしか私の自由は許されなかった……。</p>
<p id="L181">　どれだけ時間が過ぎただろうか。椅子に座るのもやっとで、むしろ座りたくないって程に叩かれた。足が子鹿のように震えるので膝立ちで椅子の肘掛けにしがみつく事しかできなかった。</p>
<p id="L182">　そんな私の眼前には父上が満足げに座っていて、心配そうにユフィが視線を送ってくれている。イリアはいつも通り仕事していた。許せない……この恨み、晴らさずにいられようか……！</p>
<p id="L183"><br/></p>
<p id="L184">「うむ。今後はお前が何かする度に尻叩きを罰とするのは良いな。余の鬱憤が晴れる」</p>
<p id="L185">「酷い！　あんまりです！　これで私が特殊な性癖に目覚めたらどうするおつもりだったのですか！」</p>
<p id="L186">「元より嫁入りも婿を取るのも拒否したお前に心配する事などないな！」</p>
<p id="L187">「くっ、満面の笑顔で言い切られた……!!」</p>
<p id="L188"><br/></p>
<p id="L189">　相手を作らんのだから別に構わんだろう？　っていう冷たい目で見られた。否定しようがないから私には黙るしかない。嫌な弱みを握られた……。</p>
<p id="L190">　私の可愛いお尻を守る為には今後も父上の顔色を窺わなければならないなんて……！</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">「というか、まだなんで居座ってるんですか？　早くお帰りになられては？」</p>
<p id="L193">「お前、父親でなかったら不敬に問われておるぞ？」</p>
<p id="L194">「今日はお尻が痛いので早く横になりたいのです。どこかの変態王のせいで」</p>
<p id="L195">「ほほう、よほど躾けが足りなかったと思えるな？」</p>
<p id="L196">「どうかごゆっくり寛ぎくださいませ、親愛なる父上様！」</p>
<p id="L197"><br/></p>
<p id="L198">　マジだったよ、今この人の目がマジだったよ！　真っ赤になってるだろう尻をまだ責め立てようとするなんて外道だよ！　鬼畜だ！　今明かされる国王の真実って皆に知らしめられれば良いんだ！</p>
<p id="L199"><br/></p>
<p id="L200">「まぁ、戯言は良い。座りなさい、アニス」</p>
<p id="L201">「拷問継続ですか!?」</p>
<p id="L202">「いいから。長話になるぞ」</p>
<p id="L203">「長話の前に座るのも苦痛な程に尻を叩きのめしたのに!?　織り込み済みの拷問!?」</p>
<p id="L204">「元よりその話をするつもりが、お前がドラゴンを狩っているなどと知らなければこんな事にはならなかったわ!!」</p>
<p id="L205"><br/></p>
<p id="L206">　自業自得だった。くぅ……得るものは大きかったけれど、失うものもまた大きかった……！　主に私の尻の尊厳という意味で……！</p>
<p id="L207">　しかし座れと言われて座らない訳にもいかない。そぉっとお尻に刺激を与えないように座ろうとすると、イリアに肩を掴まれて強制的に着地させられた。着地の衝撃で思わず意識が飛ぶかと思った。</p>
<p id="L208"><br/></p>
<p id="L209">「ひ、っ、ぁ……!?　ぉ、ぁ……!?　っ……！」</p>
<p id="L210">「姫様、お茶を失礼致します」</p>
<p id="L211">「……お、覚えてて……あとで絶対報復するから……！」</p>
<p id="L212"><br/></p>
<p id="L213">　後で、絶対泣かす……！　この恨みを晴らさずにはいられない……！　思わず歯ぎしりをしながらも、あまり負担にならないように姿勢を整えて父上へと向き直る。</p>
<p id="L214"><br/></p>
<p id="L215">「それで……お話とは？」</p>
<p id="L216">「うむ。アルガルドの件についてお前達に話がある」</p>
<p id="L217"><br/></p>
<p id="L218">　尻どころの話じゃなかった。</p>
<p id="L219"><br/></p>
<p id="L220"><br/></p>
<p id="L221">　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
