<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第13話：パーティーで貴方と踊りましょう</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第13話：パーティーで貴方と踊りましょう</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　月が眩い程に輝く夜。パレッティア国王城、その宴の為の一角では着飾った人々が穏やかな笑みを浮かべて会話に興じていた。</p>
<p id="L2">　今日の宴は国王自らが主導し、重大な発表があるとの事で招待状が出されていた。参加している者達の顔ぶれも国で重要な役職についている有力な貴族達ばかりであった。</p>
<p id="L3"><br/></p>
<p id="L4">「今日は重大発表があるとか……」</p>
<p id="L5">「あの噂の事かしら？」</p>
<p id="L6">「アルガルド王子とユフィリア公爵令嬢の婚約破棄か……」</p>
<p id="L7">「では、今日はそれが正式に陛下から語られると？」</p>
<p id="L8">「それだけでここまで大きな宴を開くものか……」</p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">　誰もが開宴の時間まで会話を嗜みながら情報を集めようとする。今回の宴での国王の意図を掴む為に。</p>
<p id="L11">　そんな会場内で小さなどよめきが起きる。会場に入場してきた人物に目を奪われたからだ。</p>
<p id="L12">　ユフィリアだ。彼女は父親であるグランツにエスコートされながら会場へと入場してきた。婚約破棄など、ただの噂であったのではないかと思う程にその所作は人の目を奪う。</p>
<p id="L13"><br/></p>
<p id="L14">「ユフィリア嬢も出席しているのか」</p>
<p id="L15">「しかし、アルガルド様がいらっしゃらないぞ？」</p>
<p id="L16">「では、やはりあの噂は……」</p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18">　口々に己の推測を口にする者達。ユフィリアは誰とも話さず、グランツにエスコートされるまま移動していく。それを目で追いながら、誰もが様子を窺っていた。</p>
<p id="L19">　そんな中で注目を集めるように鈴の音が鳴らされた。鈴を鳴らした執事へと視線が集まり、執事は見事な一礼をしてから顔を上げる。</p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21">「国王陛下、並びにアニスフィア王女殿下の入場でございます」</p>
<p id="L22"><br/></p>
<p id="L23">　扉がゆっくりと開かれる。国王であるオルファンスがゆっくりと歩み出て、その後ろからアニスフィアが続いて現れる。</p>
<p id="L24">　普段からアニスフィアを知る者ならば驚いた事だろう。その表情は自然と引き締められ、元々持っていた美貌を惜しげも無く晒している。</p>
<p id="L25">　髪は艶やかに、健康的な肌も磨き抜かれて色気さえ感じさせる。身に纏うドレスも落ち着いた装いではあるが、決して周囲に埋没してしまいそうな没個性ではない。</p>
<p id="L26">　穏やかに咲き誇る高嶺の花。アニスフィアを知る者は誰もが感嘆の息を吐き、目を奪われてしまう。視線とわずかなどよめきにやや目を薄く開いていたアニスフィアは穏やかに笑みを浮かべる。</p>
<p id="L27">　そのまま案内役に導かれ、高座へとオルファンスとアニスフィアは立つ。宴に参加した者達、全てを見下ろせる位置についたオルファンスはその口を厳かに開いた。</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">「此度の宴に集まった我が親愛なる臣下達よ。この良き日に余は多くの驚きと共にそなた達に伝えなければならぬ事がある。暫し静聴せよ」</p>
<p id="L30"><br/></p>
<p id="L31">　しん、と場が静まり返る。国王からの発表、その内容を聞き漏らさないと言うように神経を集中させる。</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">「既に耳にしておる者もいるだろうが、先日の事だ。貴族学院での卒業を迎える生徒達を讃え合う宴での事だ」</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">　来たか、と。会場内の誰もがやや身を固くした。やはりオルファンスが皆に語ろうとしている内容は例の婚約破棄騒動についてなのだ、と。</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">「祝福すべき宴は、しかし望まぬ顛末を迎えてしまった。我が息子、アルガルドが婚約者であるユフィリアへ婚約破棄を宣言したのだ。突然の事で皆を酷く驚かせ、不安を呼んだ事は我等王族一同、猛省するばかりである」</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">　オルファンスは頭を下げる事はしなかったものの、引き締めた表情にやや苦いものが浮かんでいる事に聡い者達は気付いていた。本当は頭を下げたい程に悔恨が募っているのだろう、と。</p>
<p id="L40">　しかし、その苦みも一瞬の事。すぐに引き締め直した表情にそのような色は見受けられなくなった。</p>
<p id="L41"><br/></p>
<p id="L42">「この婚約破棄についてだが、実は以前より婚約破棄の打診があった事を告白する。しかし、それは俗な噂ではあるがアルガルドとユフィリアの不仲を発端とするものではないと明言する。ユフィリアの婚約破棄については……我が娘、アニスフィア。説明せよ」</p>
<p id="L43">「はい、陛下。発言をお許し頂きたく願います」</p>
<p id="L44">「うむ、許す」</p>
<p id="L45"><br/></p>
<p id="L46">　オルファンスに促され、一歩後ろに引いていたアニスフィアが一礼をして、発言の許可を求める。オルファンスが許可を告げれば、アニスフィアはオルファンスと並ぶように立ち、会場の皆々を見渡す。</p>
<p id="L47"><br/></p>
<p id="L48">「ご機嫌よう、皆様方。我らが親愛なる陛下より説明を任されましたアニスフィアです。此度の婚約破棄につきましては私から強い要望の下、アルガルドと協議を進めようと打診していた事が発端となりました」</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">　再び場がざわめき出す。あのアニスフィアが何故？　と。社交界にも顔を出さず、王族としての責務はほとんど為されない。時折、破天荒に魔物を討伐する為に飛び出したり、不思議な発明品を作っているという奇人という評価であった。</p>
<p id="L51">　そんな彼女が、何故ユフィリアとアルガルドの婚約に口を出したのかと。不自然に思う者も多い。故に訝しげな視線がアニスフィアに集中する。</p>
<p id="L52"><br/></p>
<p id="L53">「皆様もご存知の通り、私は魔学と呼ばれる新技術の研究を進めています。その過程で私は魔法の扱いに長けたユフィリアと偶然、魔学についての理解を深める機会に恵まれました。それを機に、ユフィリアと共同研究が出来ないかと希望を語るに至りました」</p>
<p id="L54"><br/></p>
<p id="L55">　いつの間にかアニスフィアとオルファンスが立つ高座、そのすぐ傍の下座に立っていたユフィリアへと視線がアニスフィアとの間で行き来する。</p>
<p id="L56"><br/></p>
<p id="L57">「しかし、ご存知の方もいらっしゃるかもしれませんが我が弟、アルガルドと私は距離を置いておりました。私は王位継承権を放棄した身、それは全てアルガルドを王として推す為、余計な諍いを生まぬ為の配慮でした。それ故、人越しに交渉を重ねていたのですが……」</p>
<p id="L58">「その過程でアルガルドが誤解を重ね、ユフィリアとの関係が思わしくなくなった。そこに様々な要因が重なった事での今回の事の顛末だった事を皆には知らしめたい。一度口にしてしまった以上、なかった事には出来ぬ。これは本人達の希望もあり、今後の決定が為された。改めて余の口から宣言したい」</p>
<p id="L59"><br/></p>
<p id="L60">　アニスフィアと代わるようにオルファンスが再び主導権を握る。</p>
<p id="L61"><br/></p>
<p id="L62">「一つ、この場を以て正式にアルガルドとユフィリアの婚約破棄を宣言する」</p>
<p id="L63"><br/></p>
<p id="L64">　おぉ、と会場の貴族達からどよめきが広がる。国王から宣言された婚約破棄、それを受けたユフィリアが目を伏せるように瞳を隠した。</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">「二つ、アニスフィアからの要請を受け、ユフィリアには正式に魔学の研究補佐として助手について貰う。学院からの出向という扱いとなる。籍だけは在学の扱いとなるが卒業が内定している身、一足早い卒業だと思って貰いたい」</p>
<p id="L67"><br/></p>
<p id="L68">　魔学にユフィリアが関わる。それはある意味、大きな衝撃だった。</p>
<p id="L69">　アニスフィアが研究する魔学は摩訶不思議ではあるが、基本的にその製法や研究内容は公開される事はない。王族、いや、アニスフィアが独占している状態と言えた。</p>
<p id="L70">　そこに王国でも有数な有力貴族であり、本人も高い資質を示しているユフィリアが正式に助手として就く事になったのだ。その意味を深読みしようとする者は後を絶たない。</p>
<p id="L71"><br/></p>
<p id="L72">「そして三つ、これが本題と言えよう。この日より、アニスフィア・ウィン・パレッティアの王位継承権の復権を宣言する。今後、アニスフィアは第二王位継承権を保有する事となる」</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">　場のざわめきが今までよりも大きく広がり出す。王位継承権の復権、かつて幼少期に継承権を放棄していたアニスフィアに王位への道が再び拓かれたという宣言に誰もが驚きの表情を浮かべていた。</p>
<p id="L75"><br/></p>
<p id="L76">「ユフィリア、こちらへ」</p>
<p id="L77">「失礼致します、陛下」</p>
<p id="L78"><br/></p>
<p id="L79">　一礼をし、オルファンスに促されてユフィリアが上座へと上がる。オルファンスから差し出された手を一礼の後に取り、オルファンスの隣に並ぶ。</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">「アルガルドとの婚約は残念な事に流れてしまった。だが国の為に大きく貢献していたユフィリアを招くに当たって、余がアニスフィアの王位継承権の復権が望ましいと判断した。あくまで第一位がアルガルドである事には変わらないが、今後はアニスフィアも王族としての責任を見つめ直し、相応しい振る舞いを為すのを皆に見守って貰いたい。これは王家の都合に巻き込んだマゼンタ公爵家への補填であると同時に、今後ともマゼンタ公爵家を我が親愛なる家臣として重用していく姿勢を示すものである」</p>
<p id="L82"><br/></p>
<p id="L83">　幾度目となるかわからないどよめきが広がる。騒然としかけた場をオルファンスが片手を上げて制する。</p>
<p id="L84"><br/></p>
<p id="L85">「この三つの宣言を以てして余からの挨拶とする。この宴はアニスフィアの王位継承権の復権と、これからのパレッティア王国の繁栄を願っての宴となる。皆、大いに楽しんでくれたまえ！」</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">　＊　＊　＊</p>
<p id="L89"><br/></p>
<p id="L90"><br/></p>
<p id="L91">　父上の宣言と共に演奏が始まり、本格的に宴が始まった。</p>
<p id="L92">　宴が始まれば貴族達が順番に挨拶をしにやってくる。私はそんな貴族達へのお客様対応に追われていた。笑顔の仮面を貼り付けたようにニコニコと笑いながら、うふふあらあらと当たり障り無く受け流してお帰り頂く。</p>
<p id="L93">　お近づきになろうとすり寄ろうとしてくる者、明らかに不審そうな色を隠しながらも声をかけて来る者、一体何をしでかしたんだと怪しみながらも声をかける者、果ては何をするつもりだと敵意を隠すつもりもない奴もいた。</p>
<p id="L94">　自分の中の苛々ゲージが勢い良く溜まっていくのを感じる。はぁー、だから今まで社交界とかも避けていたというのに。別におべっかも嫌味も要らないって、利子付きで返すわよ。面倒くさいから皆纏めて並べてボウリングのピンにしてやりたい……！</p>
<p id="L95"><br/></p>
<p id="L96">「アニス様、表情が険しくなっていますよ」</p>
<p id="L97"><br/></p>
<p id="L98">　隣に立っていたユフィに小声で窘められる。ユフィの指摘に笑顔の仮面を被り直してニコニコと笑みを浮かべる。</p>
<p id="L99">　ユフィは宴が始まってからずっと私の傍にいる。そんなユフィにも声をかける者は様々だ。大抵は、婚約につきましてはお気の毒ですが栄転おめでとうございます、とかそんな内容ばかりだ。ふん、栄転だなんて本当に心の底から思ってるのかしらね。</p>
<p id="L100">　婚約破棄に関しては私からの要望も絡んでいた、という話を表向きにした事で目がつり上がるような嫌味は耳にしない。まぁ、私が傍にいるからかもしれないけれど。</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">(そういう意味でもユフィからは離れないようにはしたいんだけども……)</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">　すると、流れていた曲が変わる。それは同時に語らいの場から踊りの場へと変わる合図でもあった。思わず憂鬱な溜息が出てしまう。遂に来てしまったよ、ダンスの時間が……。</p>
<p id="L105">　まぁ、私は誘いに来る相手なんていないし。出来れば誰も誘いに来て欲しくないなぁ、このまま壁の華でいさせて欲しい……。</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">「アニスフィア王女、一曲私と踊って頂けませんか？」</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">　げぇっ、来ちゃったよ……。まぁ、本命は私よりユフィかもしれないなぁ。この場で私を先に誘わないでユフィを誘うと良くないから、まずは私からって事なんだろうけど。</p>
<p id="L110">　さて、私を踊りに誘えって言われた生贄さんはどんな方かしら。笑顔を貼り付けたまま、振り返って相手の顔を見る。</p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">「はい、喜ん、……で」</p>
<p id="L113"><br/></p>
<p id="L114">　思わず私の言葉が尻すぼみに失速していく。笑みを浮かべていた口が引き攣りそうだった。</p>
<p id="L115">　青みがかかった銀髪、長身痩躯だが、不健康といった印象は受けない。アイスブルーの瞳は私をジッと見つめていて、見た目だけで言えば美男子の貴公子様だ。周囲の令嬢が持て囃して止まないだろうな、と思う外見。</p>
<p id="L116">　私は“こいつ”の事をよく知っている。ぞわっ、と肌が一気に鳥肌が立つ。なんで“魔法省の筆頭エリート”が私を踊りに誘ってくるのよ！</p>
<p id="L117"><br/></p>
<p id="L118">「あら、ヴォルテール伯爵子息様。お誘いありがとうございます」</p>
<p id="L119">「ラングで構いませんよ、姫様」</p>
<p id="L120">「……ではラング殿と」</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">　この不倶戴天の敵め！　と内心で罵りながら私は笑顔を維持しようと努める。</p>
<p id="L123">　ラング・ヴォルテール。魔法省に勤める魔法使いのエリート貴族。魔法に秀でた家系で、優秀な魔法使いを輩出し続けているヴォルテール家の次期当主。そして私と同い年。そんな共通点はいらないけれど。</p>
<p id="L124">　魔法使いのエリートを輩出する家だけあって、魔法を扱える者を尊重し、使えないものを見下す。そんな絵に描いたようなエリート様だ。そして私の魔学を散々扱き下ろした一人でもある。許すまじ……何年経とうと貴様だけは……貴様だけは許さん……！</p>
<p id="L125"><br/></p>
<p id="L126">「では、御一曲」</p>
<p id="L127">「光栄にございます」</p>
<p id="L128"><br/></p>
<p id="L129">　よくもいけしゃあしゃあと言えるわね。誘われたのなら踊るしかないんだけど。</p>
<p id="L130">　思いっきり足でも踏んでやろうかと思ったけれど、それは私にダンスを教えてくれたユフィに申し訳ない。笑顔を貼り付けながらも、ダンスに集中して触れ合っている手の感触から意識を逸らす。手袋越しでもやっぱり嫌だなぁ。</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">「……まさか、王位継承権を復権されるとは思いませんでしたよ」</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134">　私にだけ届くような声でラングが告げる。それに私は笑顔を浮かべながらも冷ややかな視線を送る。</p>
<p id="L135"><br/></p>
<p id="L136">「あくまで第二位、予備でございます。王座につくことはないでしょう」</p>
<p id="L137">「どこまで本心なのでしょうかね。アルガルド王子の件は耳にしております。なるほど、陛下の考えもわからなくもありません」</p>
<p id="L138">「えぇ、全ては陛下の御心のままに」</p>
<p id="L139">「しかし、ユフィリア嬢を囲むのは些かやり過ぎでは？」</p>
<p id="L140"><br/></p>
<p id="L141">　……あーそう、それが本命って訳ね？　本命は私じゃなくてユフィね？　まぁ知ってた。</p>
<p id="L142"><br/></p>
<p id="L143">「アルガルド王子との婚約が破棄されたのであれば、私めにもチャンスはございますでしょうか」</p>
<p id="L144">「それはユフィの心次第でしょうね」</p>
<p id="L145">「えぇ、残念な事ではございましたが、これを機に是非とも視野を広げて頂きたいものですね。彼女の才能は腐らせるにはあまりにも惜しい」</p>
<p id="L146">「えぇ、ですから私の下で是非とも、とお願いした次第ですわ」</p>
<p id="L147">「魔学、ですか」</p>
<p id="L148"><br/></p>
<p id="L149">　……おい、鼻で笑おうとしたのはわかってんだぞ、この腐れイケメン。</p>
<p id="L150">　そんなに“魔法モドキ”がお気に召さない、と。本当に昔からしつこいったらない。</p>
<p id="L151"><br/></p>
<p id="L152">「彼女の才能は奇跡です。どうか腐らせずに済む事を祈ります。いえ、今更貴方様に言う事ではございませんが。かの魔学の第一人者でございますからね」</p>
<p id="L153">「ユフィの事を思って頂き、感謝致しますわ。彼女の将来には私も期待しておりますので、何卒お見守りくだされば幸いですわ」</p>
<p id="L154">「えぇ、私もお近づきになりたいものです」</p>
<p id="L155"><br/></p>
<p id="L156">　誰がお前みたいな根性腐れた典型的エリート思考貴族のところにユフィを近づけさせるもんですか！</p>
<p id="L157">　ラングは魔学をたいそう嫌っている。魔法は貴き者が扱う世界より賜った奇跡。魔法を扱えるからこそ貴族であり、そこに価値があると考えている。</p>
<p id="L158">　だから王族でありながら魔法を扱う事がない私を見下している。更には魔学を発表してからはやたらと目の敵にされている。魔物の素材を疑似的な魔法へと加工しようなどと冒涜的な技術だと言われた事すらある。</p>
<p id="L159">　そんな訳でこいつと私は水と油の関係。だけど、ここにユフィが絡んでくると話が違う。ユフィは魔法使いとしても優秀で、更に公爵家の娘だ。マゼンタ公爵家は発言力も高い。</p>
<p id="L160">　優秀な魔法使いを残そうとする彼等なら、間違いなくユフィに狙いをつけたに決まってる。伯爵家は多少、公爵家に比べれば格が釣り合ってないけれど、腹立たしい事にラング自身の功績も加味すれば釣り合いが取れると言われるかもしれない。</p>
<p id="L161">　……まぁ、ユフィにラングが良いって言われたら否とは言えないんだけど。ユフィは1度私の懐に入れたのだ。奪われるだなんてまっぴらごめんだ。私にとって妹になるかもしれなくて、今は歴とした妹分なのだ。姉代わりとしてしっかり守らないと！</p>
<p id="L162"><br/></p>
<p id="L163">「それでは、私めはこれで。これからも貴方様の栄達を心より願っております」</p>
<p id="L164">「ありがとうございます、ラング様」</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">　手袋越しとはいえ、この男と手を繋いでダンスをしていたかと思うと怖気が走る。</p>
<p id="L167">　あー、無理。だめ、こんな状態で次の踊りになんていけない。ぐったりとしそうなのを堪えて給仕に一言告げてからバルコニーへと出る。</p>
<p id="L168">　外の風がひんやりとして心地良い。まったくもって気分が最悪だ。まぁ、表立ってギャーギャー責め立てられなくなったのはまだ良い。まだ私が魔学を発表し始めた頃は酷かったし。</p>
<p id="L169"><br/></p>
<p id="L170">「……私だって好きで使えなかった訳じゃないっつーの。使えてたら普通に使ってるわよ」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　魔法が使いたかった。その存在を知ってしまったら、夢を見る事は諦められない。</p>
<p id="L173">　通常の方法で使えないなら、新しい方法で。既存の概念を壊してでも、私は魔法という奇跡を手にしたかった。魔法があれば、誰かを笑顔に出来る。自分が笑顔になれる。皆が幸せになるように、そんな力が欲しかった。</p>
<p id="L174">　でも現実は厳しい。魔法は確かに使えるようになった。けれど既存の概念を打ち崩すそれは受け入れられない人も多かった。いつしか誰かの為に、ではなくなった。自分の為に作って、誰かの為になりそうなものが出来れば良いと思うようになった。</p>
<p id="L175">　この世界で私を理解してくれる人は少数派なのだと。なら、少数派の人達の為で良い。それだけの為に、私は私の魔法を使うと決めた。</p>
<p id="L176"><br/></p>
<p id="L177">「……ただ研究出来てればそれで良かったのになぁ」</p>
<p id="L178"><br/></p>
<p id="L179">　王様になんてなりたくない。王位継承権なんて復権して欲しくなかった。魔学を馬鹿にするような奴等と踊りたくも会話したくもない。心がじくじくと痛んで、苛々としてきて、ムカムカとしてきて……。</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181">「やっぱり全員ボウリングのピンにしてやって……」</p>
<p id="L182">「あぁ、アニス様。こちらにいらしたんですか」</p>
<p id="L183">「ひょぇ」</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">　突然聞こえてきたユフィの声に肩を跳ねさせる。振り向けば、そこにはユフィがいた。</p>
<p id="L186">　バルコニーの背もたれによりかかっていた私の隣に並ぶようにユフィが移動する。</p>
<p id="L187"><br/></p>
<p id="L188">「こちらで休んでたのですか」</p>
<p id="L189">「一曲でもう無理」</p>
<p id="L190">「あの御方は……魔法省のヴォルテール伯爵のご子息様でしたよね？」</p>
<p id="L191">「そ。昔から私を毛嫌いしてる奴」</p>
<p id="L192">「……そう、なのですか」</p>
<p id="L193"><br/></p>
<p id="L194">　ならなんで一番最初に誘ったのか？　と。ユフィが首を傾げている。あれは私からユフィを引き剥がせないか探ってただけだよ、と言いかけて口を閉ざす。別に言う事でもない、と。</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196">「ユフィは踊らなくて良いの？」</p>
<p id="L197">「……恥ずかしながら、あれだけアニス様にダンスを仕込んでおいて情けない話なのですが」</p>
<p id="L198">「ん？」</p>
<p id="L199">「……男性と触れ合うのが、ちょっと息苦しくて」</p>
<p id="L200">「あー……」</p>
<p id="L201"><br/></p>
<p id="L202">　そうだった。ユフィはアルくんに手ひどくやられたばっかりだった。あれから日は経ったとはいえ、まだ直近の話だ。なのに男性と踊る、というのは思ったよりも苦痛だったようで。</p>
<p id="L203">　ユフィの手が僅かに震えている事に漸く気付く。そんなユフィの姿を見て、私はユフィの手を取った。</p>
<p id="L204"><br/></p>
<p id="L205">「踊ろう、ユフィ！」</p>
<p id="L206">「え？　アニス様と、ですか？」</p>
<p id="L207">「ここなら人目も少ないし、誰に咎められたって知った事じゃない。ダンスが嫌な訳じゃないでしょ？　なのに勿体ないよ、やっぱり」</p>
<p id="L208">「……勿体ない、ですか」</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">　私の言葉に目をぱちくりとさせて、ユフィが小さく笑う。そして、私が取った手を握り返してくれる。</p>
<p id="L211">　私はそれを同意だと認識して、ユフィをリードするように踊っていく。教えて貰ったとは逆のパートなのに、お互いの踊りは噛み合う。それが妙におかしくて、私とユフィは顔を見合わせて笑った。</p>
<p id="L212"><br/></p>
<p id="L213">「滑稽ですね、女二人でダンスだなんて」</p>
<p id="L214">「楽しければそれで良いんじゃない？」</p>
<p id="L215">「お父様達に見られたら呆れられてしまいますわね」</p>
<p id="L216">「呆れさせておけば良いんだよ！　楽しくもないダンスに何の価値があるって言うのさ！」</p>
<p id="L217"><br/></p>
<p id="L218">　ステップを踏んで二人でくるりと回る。やがて音楽が止まる。次の曲に切り替わるまでの、一瞬の沈黙。</p>
<p id="L219"><br/></p>
<p id="L220">「あの日、アニス様に連れ出して貰わなかったら。たまにそう考えるんです」</p>
<p id="L221">「うん」</p>
<p id="L222">「きっと、泣いて、潰れて、全部が嫌になって……どうでも良くなって、壊れてたかもしれません」</p>
<p id="L223">「うん」</p>
<p id="L224">「私を幸せにするって言ってくれて、正直嬉しかったです。何もかも失敗した私にチャンスをくれてありがとうございます、アニス様」</p>
<p id="L225">「うん」</p>
<p id="L226">「これからも、よろしくお願いしますね」</p>
<p id="L227"><br/></p>
<p id="L228">　これからもよろしく。繋いだ手は握手に。包み込むように握り合わせて。</p>
<p id="L229">　私の魔法は、誰かを笑顔にする魔法。皆が笑顔になれたら、そんな小さな頃の夢は形を変えてしまった。幼い夢は、大人になって少し冷たくなって、狭くなって。</p>
<p id="L230">　手の届く範囲は狭い。自分の手の長さを夢想する事はなくなった。だからこそ強く思う。この繋いだ手を離す事はしない。これこそが私の望んだ幸せだ。</p>
<p id="L231"><br/></p>
<p id="L232">　つまらないパーティーが終わったら時間が出来るだろう。知らない事を知りに行こう。見た事のないものを見に行こう。形がないものを形にしよう。私達は憧れたらなんだって出来る。</p>
<p id="L233">　だって、私達のこれからは自由なんだから！</p>
<p id="L234"><br/></p>
<p id="L235"><br/></p>
<p id="L236">「これからも付いて来てよね、ユフィ！」</p>
</div>
<div class="js-novel-text p-novel__text p-novel__text--afterword" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="La1">これで第1章として、区切りとなります。ひとまずここまでお読み頂き、ありがとうございました。</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
