<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第22話：狂気に至るもの</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第22話：狂気に至るもの</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「ヴァンパイアと呼ばれる者達が現代まで生き延びてる可能性は高い。そもそもヴァンパイアという魔物は人から変じたものと私は考えてた。それはきっと正しいし、同時に間違っている。正確に言えば“ヴァンパイアと称された魔物の能力を持つ魔法体系の継承者”をヴァンパイアと言い表すべきなんだと思う」</p>
<p id="L2"><br/></p>
<p id="L3">　ヴァンパイアの起こりは、死期を悟った魔法使いの足掻きと挑戦から始まった。</p>
<p id="L4">　倫理観すら排して辿り着いたのは、他者から奪い取ってでも自らの体を維持し、生き存えさせる為の魔法。</p>
<p id="L5"><br/></p>
<p id="L6">「例えば、他者から血を介して糧を奪い取る事、その違和感を抱かせない為の精神干渉などだね」</p>
<p id="L7"><br/></p>
<p id="L8">　これは同胞を作るのは味方集めか、或いは魔法技術の継承の為と考えられる。</p>
<p id="L9">　何せ寿命すら超越するのだから、永遠の命と若さを望む者は多いだろう。それがどんな異質で、倫理観が欠如したものだったとしても。</p>
<p id="L10">　弟子入りを望む者だっているだろうし、魔法の恩恵に与りたい者だって多かったのも想像に難くない。</p>
<p id="L11">　だからこそヴァンパイアは魔物に仕立て上げられたのかもしれない。実際に異端者として世間から追放するのには十分過ぎる。人を害する時点で排斥されて当然なのだから。</p>
<p id="L12">　しかし、そこは死をも超越しようとした執念の魔法使い。対策を取っていたのか、或いは必要に駆られて最適化、進化して行ったのか。どちらの動機が先かは知る由はないけれど、ヴァンパイアと呼ぶべき彼等は自らの存在を作り変えていった。</p>
<p id="L13"><br/></p>
<p id="L14">「その集大成が魔石。多分、これは魔法体系の継承の為の器官として根付いていったんだと思う。ヴァンパイアとして必要な能力を獲得する為に。そして成長に合わせて魔石もまた“成長”する。そして、その魔石が今度は次世代へと継承されていくんだね」</p>
<p id="L15"><br/></p>
<p id="L16">　だからヴァンパイアは同胞を増やす。それが人と同じように子供を産むのか、伝承のように語られる噛み付くことで遺伝させるのか。</p>
<p id="L17">　答えは確定できないけど、予測はつけられる。ヴァンパイアは人には近しいからだ。人類から生まれた新しい種族と言うべきなのかもしれない。</p>
<p id="L18"><br/></p>
<p id="L19">「レイニが今まで吸血鬼衝動を感じた事がなかったのは体が必要として無かったんだと思う。何せ魔石が不活性化状態だったからね。こうなるとやっぱりレイニは後天的にヴァンパイアになったと考えるよりは先天的にヴァンパイア、つまりヴァンパイアの子供と考えるのが自然かな」</p>
<p id="L20">「では、必要に応じて魔石が力を発揮すると？」</p>
<p id="L21">「最初から自分をヴァンパイアとして認識して、魔石に魔力を込めて力を使おうと思ってれば自然と体が必要としたかもしれない。多分、普通の人間じゃ魔石の力を使うには燃料となる魔力が足りないんだ。だから他人から奪う術を自然と思い出す。刻まれた本能のようなものだと思う」</p>
<p id="L22">「……でも、私は精神干渉を自分で望んだ事なんて……」</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">　心当たりがないレイニが首を左右に振る。それを見て、私は指をぴんと立てた。</p>
<p id="L25"><br/></p>
<p id="L26">「それについては仮説がある。レイニには精神干渉しなければならない理由があったんだよ」</p>
<p id="L27">「理由？」</p>
<p id="L28">「レイニ、端的に聞くけど君の人生で一番幸せだった時は？」</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">　私の質問にレイニは戸惑ったような表情を浮かべる。少し悩んでからレイニは少し苦しそうな声で告げる。</p>
<p id="L31"><br/></p>
<p id="L32">「……お母さんが生きていた頃です」</p>
<p id="L33">「それは今のシアン男爵家の義母の事ではなく、貴方を生んだ母親の事よね？」</p>
<p id="L34">「はい。あの頃が一番幸せだったと思います」</p>
<p id="L35">「じゃあその後は幸せだったと思える事はある？」</p>
<p id="L36">「……いえ」</p>
<p id="L37"><br/></p>
<p id="L38">　母親を亡くして生きて行かなければならない。そんな時に現れた実の父親、そして貴族令嬢としての生活が始まり、貴族学院までの一生。レイニは何を思ったのだろうか。ただ彼女の反応を見る限り、幸せだったとは言いがたい。</p>
<p id="L39">　元々平民として過ごしていた少女がある日、貴族として生きなければならない。教育を叩き込まれ、自由を制限され、貴族の振る舞いを求められる。貴族という煌びやかな生活に憧れ、幸せに思う者もいないとは言わないけどレイニにとっては幸せじゃなかった。</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">「うん。つまりレイニは酷くストレスを感じていたという事だね。だから精神干渉を無意識に望んでしまったんだと思う。ヴァンパイアの魔石の機能はもう本能と言っても過言じゃない。だから本人の意志とは別に力を発揮し始めてしまったんだ」</p>
<p id="L42">「ストレスを感じた、というのが理由になるんですか？」</p>
<p id="L43">「ストレスを感じたら体は抵抗するんだよ。疲れを感じて体を動かしたくなくなるのだって一種の防衛反応だしね。つまりレイニの精神干渉は自衛の為の無意識の本能だったと推測出来る。人に嫌われないように、優しく接して貰えるように魅了を無意識に使い始めた。けれど、それは制御されていない力だ。一度魅了をするのは簡単でも、そこからの制御は投げっぱなしだ。感情が乱れて、魅了が逆効果になっても不思議じゃない」</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">　ユフィとイリアが私の説明に納得したように頷いた。つまりレイニの状況は完全な不可抗力で責任を問いがたい。その罪を問うなら生まれた事から問わねばならなくなってしまう。それは納得がいかない。</p>
<p id="L46">　レイニが誰かを惑わせたのも、彼女の本能が生存させようと働いた結果でしかない。問題は誰もが知らなかった事。無知だからこそ対処のしようがない。ヴァンパイアという存在が実在しているなどと誰も思わなかったのだし、その実態も不明だった。</p>
<p id="L47"><br/></p>
<p id="L48">「ユフィに魅了が効きにくいというか、効いてないように見えたのはユフィの思考と価値観のせいだと思う」</p>
<p id="L49">「それは……言われてみれば確かに」</p>
<p id="L50"><br/></p>
<p id="L51">　感情が一定を越えたらフラットになるみたいだからね、ユフィ。もう癖というか、染みついたものだ。王妃としての役割を果たす為に不要な感情はすぐに切り捨てられるように。</p>
<p id="L52">　だからこそレイニへ好意を感じたとしてもユフィは揺るがない。揺るがないからこそ自分の役割を全うとする。それは……なんというか、完全に周囲との食い合わせが悪い。誰もがユフィほどの自制心を持っている訳じゃないんだから。</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">「ユフィが周囲に蹴落とされたのはユフィの自制心とレイニの精神干渉が周囲に与える影響が大きすぎたからだろうね。まだ精神が未熟な子供が通う学院では、二人には悪いけれど致命的なまでに最悪の組み合わせだよ？」</p>
<p id="L55">「……そうですね」</p>
<p id="L56"><br/></p>
<p id="L57">　ユフィがなんとも遠い目をし始めたし、レイニに至っては両手で顔を覆ってしまった。イリアも言葉を選びかねるような表情を浮かべてるし。</p>
<p id="L58">　どうしようもない不可抗力なんだけど、最早笑うしかない。誰も対策しようがない中でよく人死にが出るような事にならなかったと思う。よく乱入した、あの日の私。よくやった！</p>
<p id="L59"><br/></p>
<p id="L60">「……もう、なんとお詫びすれば良いのか……」</p>
<p id="L61">「いえ……私ももう少し柔軟に対応できれば……過ぎた事ですが……」</p>
<p id="L62">「そんな私が……」</p>
<p id="L63">「いえいえ……」</p>
<p id="L64"><br/></p>
<p id="L65">　レイニとユフィが互いに死んだ目で謝り合う。いや、気持ちはわかるから本当に何も言えないんだけど。</p>
<p id="L66"><br/></p>
<p id="L67">「まぁまぁ。ほら、原因はわかって対策も取れるようになった事を喜ぼうよ。それにレイニの力は制御出来れば素晴らしい力だしね。私としてはユフィにも劣らない立派な才能だと思うよ」</p>
<p id="L68">「……そうですか？　だって、こんな人を惑わす力なんて……それに、いずれ人の血を求めてしまうようになるかもしれないんですよね……？」</p>
<p id="L69">「それは体質として割り切るしかない。生まれは選べる訳じゃないんだし。だからこそ、その力は人の為に活かすべきだと思う。人の精神に干渉出来るという事は少なくとも悪い事ばかりじゃない。力は正しく使ってこそなんだよ。セラピーとか」</p>
<p id="L70">「……セラピー？」</p>
<p id="L71"><br/></p>
<p id="L72">　あぁ、そっか。ついつい口にしちゃったけど意味は通じなかったか。この世界、治療と言えばもう魔法が主だしね……。</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">「人はどうしても心を病む生き物だよ。でもレイニの力を使えばその苦痛を和らげる事が出来るかもしれない。深い悩みを持つ人の心を解してあげる事が出来るかもしれないし、立ち直らせたりする事だって出来るかもしれない。こう言えば素晴らしい力じゃない？」</p>
<p id="L75">「それは……でも、私にそんな事……」</p>
<p id="L76">「今やれ、って言えば当然無理だよ。剣を持ったからってその日から達人な人なんていない。技術は磨かないと未熟なままで終わる。そして鍛え方を間違えばあっさりと人を傷つけるものに変わる。レイニが無作為に学院で魅了を使っていたら、学院だけじゃなくて国ごと混乱に叩き込む事だって出来る」</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">　自分の持つ力の危険性を理解しないといけない。レイニは怯えたような顔をしたけれど、それだけでは不十分なんだ。</p>
<p id="L79"><br/></p>
<p id="L80">「レイニ、自分の力から逃げちゃいけない。そこにあるものはどう足掻いたって変えられない。溢れ出るものを抑え込んでもそれは自然な状態じゃない。いつか破綻が来る。そうならないように自分でコントロールするんだ。使うも、使わないのもそこからなんだ。自分を知る事から逃げちゃいけないんだ」</p>
<p id="L81">「自分から、逃げない……」</p>
<p id="L82">「私は逃げなかったよ。何もなかった自分から。足掻いて、必死に見つけたものが本当は怖いもので。それでも投げ出さなかった。投げ出したくなかったってのもあったけど、責任から逃げたつもりは今の所ない」</p>
<p id="L83">「それは、アニスフィア王女が強かったから……」</p>
<p id="L84">「強くなんてなかった。悔しかったし、投げ出したかった事なんていっぱいあった。最初から強かったなんて私は言われたくない。だって、そうじゃないと本当は泣きたかった私がいなくなっちゃう」</p>
<p id="L85"><br/></p>
<p id="L86">　魔法を使えないと言われた時、私は頭が真っ白になった。けれど、それでもと私は魔学という道を拓いた。ただ、その道を進むのに必死だった。</p>
<p id="L87">　今思えば、現実と向き合っているようで向き合っていなかった。だから無茶もやるし、好き勝手もやった。じゃないと足を止めてしまうから。向き合わないといけないから。</p>
<p id="L88"><br/></p>
<p id="L89">「うん？　これはつまり逃げてるのでは？　いや、違うな。うん、逃げるのは悪い事じゃないけど逃げ続ける事は出来ないが正しいかな。だから逃げちゃいけない、じゃないな。いつかの為に逃げるのは良い。でも逃げ続けちゃダメだ」</p>
<p id="L90">「逃げ続けない……」</p>
<p id="L91">「私、魔法が使えなくて自殺しようかなって思ったこともあるし、そういう考えが透けて無茶してイリアに迷惑をいっぱいかけたし、父上も母上も呆れさせた事もいっぱいあった。でも、回り道はしたけど自分がどうしようもない現実と向き合う心構えは出来たし、それに代わるものを手に入れたと思ってる」</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">　逃げてないというのはあくまで私の主観で、客観的には逃げていたように見えるかもしれない。うん、この気付きは大事だ。そう思われていたんだとしたら魔法省の石頭共が私を嫌う理由もちょっと見えたかもしれない。</p>
<p id="L94">　王族としての責務から逃げて、よくわからない研究に時間と資材を食い潰す。それがなまじ成果を上げ始めたから気に入らない。足掻いている間では鼻で笑ってられたかもしれないけれど、成果を出し始めたら笑ってばかりもいられない。</p>
<p id="L95">　まぁ！　だからといって私が省みるかって言ったらそうじゃないけどね！　知った事じゃないよ!!</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">「うん。つまり最後に勝ったら良いんじゃない？」</p>
<p id="L98">「凄い投げやりになりましたね!?」</p>
<p id="L99">「いや、なんか難しくなってきて面倒……」</p>
<p id="L100">「姫様、面倒になったらすぐ逃げますよね。何が逃げなかったですか。逃げまくりじゃないですか」</p>
<p id="L101">「うるさいよ、イリア！　そう、あれは前進していただけなのよ！　私の進むべき道にね！」</p>
<p id="L102"><br/></p>
<p id="L103">　逃走常習犯なのは認めるよ、お稽古とか嫌いだし。でも、これは前進しているのであって逃げている訳ではないのよ！　私は私の道を真っ直ぐ進んでるだけで、それが他人から見たら逃げてるように見えるだけ！　価値観の相違という奴ね！</p>
<p id="L104">　そんな弁明を考えていたら、レイニが息を吹き出すように笑い始めた。年相応の、貴族らしくない力を抜いた心からの笑い声。その目には薄らと涙が浮かんでいた。</p>
<p id="L105"><br/></p>
<p id="L106">「本当、おかしいですね……こんなに笑ったの、凄い久しぶり……」</p>
<p id="L107">「楽しい？」</p>
<p id="L108">「楽しい？　……そうですね。アニスフィア王女がこんなに面白い人で、不敬かもしれませんけれど、本当におかしくて、ここにいられて凄くホッとして……それで……ご、ごめんなさい、もう、今自分が何を言ってるかわからなくて……何を言いたいのかも、わからなくて……」</p>
<p id="L109"><br/></p>
<p id="L110">　鼻を啜って、何かを言おうとして、けれど言葉にならない。笑い声にしては震えていて、ただ溢れる感情が抑えられないと言うように。</p>
<p id="L111">　そんなレイニの頭を撫でる。肩が跳ねたのがわかったけれど、気にせずに頭を撫で続ける。</p>
<p id="L112"><br/></p>
<p id="L113">「無理しなくていいよ」</p>
<p id="L114">「……はい」</p>
<p id="L115">「いつかきっと、諦めなければ伝えたい言葉が伝えられるよ。でも、目を逸らしたら一生言葉に出来ない」</p>
<p id="L116">「……う、ん……！」</p>
<p id="L117">「間に合わないかもしれない。機を逃すかもしれない。でもね、無理して伝えて、伝わらなかったら凄く痛いと思う。レイニはレイニの歩幅で歩いていけば良い。走りたくなったら走ってくれば良い。君はもう自由なんだ。ここには男爵令嬢という立場も、愛されなきゃいけない女の子でいる必要もないんだ」</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">　素直に笑って、素直に泣いて、素直に怒って、素直に楽しめば良い。</p>
<p id="L120">　例え貴族でも王族でも、感情だけで振る舞ってはいけないのだとしても。全てを押し殺すのは間違いだと思う。でなければ人はおかしくなってしまう。</p>
<p id="L121">　それでも誰もが自由に、というのは難しい。だからせめて許される場所であれるなら存分に伝えてあげなきゃいけない。</p>
<p id="L122"><br/></p>
<p id="L123">「……アニスフィア王女って、お姉ちゃんみたいですね」</p>
<p id="L124">「ん？」</p>
<p id="L125"><br/></p>
<p id="L126">　頭を撫でると、少しずつ落ち着いてきたのかレイニがぽつりと呟いた。</p>
<p id="L127"><br/></p>
<p id="L128">「……こんなお姉ちゃん、欲しかったな」</p>
<p id="L129">「正気ですか？」</p>
<p id="L130">「黙ってイリア。今、凄く良いシーンだったよ」</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">　なんでノータイムで否定しにかかるのよ、流石に私も泣くわよ。</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134">「私でしたら、こんな姉や妹がいたら発狂します」</p>
<p id="L135">「随分と力強いわね!?　あ、ユフィまで笑い始めた!?」</p>
<p id="L136">「いえ、私もレイニ嬢と同じ気持ちなので……でもイリアの気持ちもわかります……」</p>
<p id="L137"><br/></p>
<p id="L138">　ユフィがクスクスと笑いながら言う。イリアは複雑な表情を浮かべているし、レイニもいつの間にかニコニコと笑っている。全くもって平和ね。私の評価がアレだけど！</p>
<p id="L139"><br/></p>
<p id="L140">「あのねぇ……忘れてるかもしれないけれど、私正真正銘の姉よ？　アルくんがいるでしょ」</p>
<p id="L141">「あっ。……そういえば、全然似てないので……」</p>
<p id="L142">「正直、姉弟と言われても……」</p>
<p id="L143"><br/></p>
<p id="L144">　レイニが息を呑み、ユフィも同意するように頷いた。いや、まぁ男と女だし、互いに似通ってはいないけどね。アルくんとは。</p>
<p id="L145"><br/></p>
<p id="L146">「まぁ姉弟らしい事なんてしてないし。どっちかと言えば血が繋がってるだけの敵だと思われてるんじゃない？」</p>
<p id="L147">「……そんなに不仲なんですか？」</p>
<p id="L148">「私は嫌ってる訳じゃないよ。ただ、アルくんには私を嫌う理由があるから仕方ないってだけ」</p>
<p id="L149">「王位継承権の事ですか？　でも、元からアルガルド様の方が上ですよね？」</p>
<p id="L150">「勿論それも理由があるけどね。……まぁ、言っちゃっても良いか。ちょっと面白くない昔話なんだけどね」</p>
<p id="L151"><br/></p>
<p id="L152">　この楽しい空気を壊すのは本意じゃないけど、この子達もアルくんとは無関係って訳じゃないしね。何より、私が話しておきたいと思った。今後も関わらないとは言いづらいしね。</p>
<p id="L153">　私側に来た以上は、私とアルくんの事情は多少なりとも知っておいて貰った方が良い。そう思って私は喋り始めた。</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155"><br/></p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
