<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第26話：王女と王太子</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第26話：王女と王太子</h1>
    <div class="p-novel__body">
<div class="js-novel-text p-novel__text p-novel__text--preface" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="Lp1">2019/11/16 修正</p>
</div>

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「……貴方は本当に私の計画を狂わせるな」</p>
<p id="L2"><br/></p>
<p id="L3">　吐き捨てるように言い放ったアルくんが、その紅の虹彩を歪めながら私を睨め付ける。隠しもしない忌々しさ、憎悪の色がその瞳には見えている。</p>
<p id="L4">　アルくんの視線を受けた私は深い溜息を吐きそうだった。けれど呼吸のリズムを乱す訳にはいかない、冷静さを忘れてはいけない、と。</p>
<p id="L5">　すると私よりも反応を示す人物がいた。それはユフィだった。</p>
<p id="L6"><br/></p>
<p id="L7">「アルガルド様……！」</p>
<p id="L8">「……お前もか、ユフィリア。本当に忌々しい、揃いも揃って」</p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">　ユフィが険しい表情でアルくんを睨む。そんなユフィへと視線を返すアルくん、その瞳は私を見るのと同じように憎悪の色を込めている。</p>
<p id="L11">　私は落ち着いて状況把握に努める。アルくんの以前とは異なる虹彩の色、そして胸に埋め込まれた魔石。</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">(……なるほど、ね）</p>
<p id="L14"><br/></p>
<p id="L15">　アルくんを警戒したまま、早足にイリアの下へと駆け寄る。膝をついてイリアの腕の中のレイニを覗き込むと、その胸元は大きく傷が開かれ、中が覗いてる酷い状態だった。</p>
<p id="L16">　それでもまだ息があるのか、レイニが浅い呼吸を繰り返している。そして焦点が合わないまま瞳が虚空を彷徨っている。</p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18">「申し訳……ありません……姫様……！」</p>
<p id="L19"><br/></p>
<p id="L20">　イリアが泣き声を噛み殺すように謝罪を告げて、深く頭を下げて項垂れる。</p>
<p id="L21">　経緯までは詳しくはわからない。けれど“レイニの魔石が奪われた”と確信出来るには十分過ぎる程だった。</p>
<p id="L22">　決してイリアだって弱い訳じゃない。けれど相手が悪かった。何せアルくんは王族だ。そんな相手に不意を突かれれば主導権を握られても仕方ない。実際そうなったからレイニの魔石はアルくんに奪われてしまったんだろう。</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">「……レイニ、聞こえる？」</p>
<p id="L25">「……アニス、フィア……王女……？」</p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">　私の声に反応して、レイニが私に視線を合わせる。その瞳から涙が零れ、頬を濡らしていく。</p>
<p id="L28">　その表情は苦悶に歪んでいて、それでも必死に言葉を紡ごうと喉を震わせる。</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">「……もう、しわけ……あり、ま……」</p>
<p id="L31">「謝罪はどうでも良い。一つだけ聞くよ、このままだったら貴方は死ぬ」</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">　レイニには時間が残されていない。謝罪なんかよりも聞いておかなきゃいけない事がある。</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">「まだ生きたい？」</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">　私の問いにレイニはぼんやりとしたままだ。ただ、それでも視線は逸らさない。</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">「助けるから。生きたいなら、助けてと言いなさい」</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">　そうだ、助ける。死なせないよ、絶対に。</p>
<p id="L42">　まだレイニが辛うじて生きているのは、彼女の魔石を目覚めさせていたから。ヴァンパイアは“死に抗う”魔法だ。だから、まだレイニが諦めないなら道は繋げられる。既に彼女はその叡智を授かっているんだから。</p>
<p id="L43">　私が返答を促すようにした問いかけにレイニが唇を震わせる。固く瞳を閉じて、体に力を込めたのがわかった。</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">「……いき、たい。ま、だ……まだ……」</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">　喘ぐようにレイニが言葉を重ねて、咳き込むように血を吐き出す。力なく揺れるレイニの体をイリアがしっかりと支えて、少しでも楽な姿勢へと抱き起こす。</p>
<p id="L48">　その言葉が聞ければ十分。だから生きる理由を足してあげる。私が与えられるものなら幾らでも。</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">「レイニ。なら命じるわ。生きなさい、例え〝人でなくなっても〟。私が受け入れてあげるから」</p>
<p id="L51">「……アニス、フィア……王女……」</p>
<p id="L52">「絶対に最後の最後まで諦めないで。貴方は生きたいと私に願った。私は生きろと命じた。だったら逆らうのは許さない」</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">　私の言葉を受けてレイニは瞬きを何度かして、困ったように笑みを浮かべる。それから唇を引き結んで、目を閉じた。レイニの吐息が苦しげなものに変わっていくのを確認しながら私は立ち上がる。</p>
<p id="L55">　ユフィはアルくんを警戒するようにアルカンシェルを構えていた。アルくんは微動だにせず、ただ静かに私達を見つめていた。</p>
<p id="L56"><br/></p>
<p id="L57">「ユフィ、レイニの治癒を。イリア、今度こそ二人をお願いね」</p>
<p id="L58">「……姫様。……はい、確かに承りました」</p>
<p id="L59"><br/></p>
<p id="L60">　私の言葉を受けたイリアも一瞬息を止めるように目を見開いたけど、すぐに泣くのを止めて涙を拭った。そして、いつもより毅然とした表情で応える。</p>
<p id="L61">　その一方で、ユフィは私の指示に戸惑うかのように視線を向けてくる。</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">「アニス様、この怪我では……」</p>
<p id="L64">「わかってる。でも時間を稼ぐだけでも良いの。レイニが完全にヴァンパイアになれれば生き存えられる可能性がある」</p>
<p id="L65">「でも、もう魔石は……！」</p>
<p id="L66">「あれが元からレイニの中に生み出されたものなら、もう一度同じことをすれば良い。それが不可能ならアルくんから取り戻す。どっちにしろ時間が必要だ。私は助けると言った。なら、その為の最善を。頼めるね？　ユフィ」</p>
<p id="L67">「……わかりました」</p>
<p id="L68"><br/></p>
<p id="L69">　ユフィは私に頷くと、すぐにレイニの傍に跪き精霊への祈りを捧げ、魔法の行使を始める。精霊がユフィの祈りに応えて光を放ち、ユフィの下へと集っていく。</p>
<p id="L70">　こんな状況でもなければ、幻想的な光景だと観察していたかったけど。横目で見やってからアルくんに視線を向ける。</p>
<p id="L71">　アルくんはその場から一歩も動かなかった。ただこちらを仄暗い瞳で見つめているだけだ。</p>
<p id="L72"><br/></p>
<p id="L73">「……全部、アル君が手を回したのかな。展覧会も、モーリッツも？」</p>
<p id="L74">「どうかな。聡明な姉上なら全てを察しているのでは？」</p>
<p id="L75">「神でも精霊でもないんだ。見た事がないものまでは知らないよ」</p>
<p id="L76"><br/></p>
<p id="L77">　この状況は出来すぎてるし、アルくんも隠す事はないようだ。モーリッツが展覧会を開いたのも私をおびき寄せる為、目的は私をレイニから引き離す為だ。</p>
<p id="L78">　どれだけ口を閉ざさせても噂を留める事は出来ない。アルくんは私がレイニを保護した事を知り、この計画を立てた。一体誰がアルくんに話したのか、或いは聞いたのかはわからないけれど、それが今ここにある事実だ。</p>
<p id="L79"><br/></p>
<p id="L80">「……この魔石か。ただ、そこの女を人質にしただけだ」</p>
<p id="L81"><br/></p>
<p id="L82">　アルくんが顎で指し示すようにイリアを見る。イリアは悔しげに歯を噛みながらマナ・ブレイドを取り出して構えを取っている。</p>
<p id="L83">　……成る程。レイニ本人を狙うよりもイリアを狙って無力化したのか。少数でいたのが仇になったな。</p>
<p id="L84">　思考を巡らせながら履いているヒールの感触を確かめる。うん、問題は無さそうかな。</p>
<p id="L85"><br/></p>
<p id="L86">「……貴方、レイニに魅了されてたんじゃないの？」</p>
<p id="L87">「“されて”たさ。だから傍に置こうと思っただけだ。貴方のせいで計画が狂った為、計画を変更しなければならなかったが」</p>
<p id="L88">「……ヴァンパイアの事、知ってたの？」</p>
<p id="L89">「モーリッツからな」</p>
<p id="L90"><br/></p>
<p id="L91">　またあいつか。魔法省の長官の息子ともなれば資料を揃えるのも苦ではなかったのかな。だからレイニの正体に行き着いた？</p>
<p id="L92">　そこは気になるけれど、今は重要じゃない。問題はアルくんがヴァンパイアになる為にレイニを確保しようとしていた事、もっと正確に言えばヴァンパイアの力を手に入れようとしていた事だ。</p>
<p id="L93">　この計画によく魔法省長官も頷いたものだよ。アルくん達がどこまで話しているのかは私にはわからないけど。ただ言えるのは、これは完全に私への敵対行為だ。</p>
<p id="L94"><br/></p>
<p id="L95">「……それで？　ヴァンパイアになる為にこんな一芝居を？」</p>
<p id="L96">「自分がなるのはレイニを手中に収めてからのつもりだったがな。或いは必要がなければそのつもりはなかった。しかし、貴方がユフィリアを、そしてレイニを手中に置いたので強硬手段に出るしかないと判断しただけだ」</p>
<p id="L97">「自分の身から出た錆でしょ。そんなにレイニが欲しければ妾にでも迎えれば良かったじゃない」</p>
<p id="L98">「ユフィリアにはレイニの魅了は意味を成さなかった。故に、邪魔だった。だから排除し、レイニを正式に迎える事で権力を与えるつもりだった。父上も、母上ですらもレイニの魅了には抗えないと算段が付いていたからな」</p>
<p id="L99">「大層な計画だ。国を乗っ取るつもりだったの？」</p>
<p id="L100">「いずれは私のものになるのだから、それが多少早くなるだけの事だ」</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">　アルくんと会話を重ねていく内に、私は大きな溜息を零した。腹の底に何かが淀むような気配を感じる。</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">「貴方が乱入した事で全てが狂った。レイニを手中に収める筈が動きを抑えられ、その間に貴方はユフィリアを、そしてレイニを手中に収めた」</p>
<p id="L105">「私が手籠めにしたみたいな言い方やめてくれる？　保護したって言いなさい」</p>
<p id="L106">「どちらでも良い。重要なのは姉上が私の邪魔をしているという事だけだからな」</p>
<p id="L107">「……へぇ？　随分と“吹く”じゃない。アルくん、そんなにヴァンパイアの力は馴染むのかな？」</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">　私の問いに一瞬だけ、アルくんの眉が跳ねた。さっきから悠長に会話を続けているのはヴァンパイアの魔石が馴染む時間が欲しいのかと思ってたけれど、外してはいないみたいだね。</p>
<p id="L110">　それは当然のことだ。魔石を埋め込むなんて、他人の臓器を移植するようなものだ。レイニは体内に自然と生まれていたから馴染むのであって、アルくんが取り込もうとすれば幾ら人と親和性があるヴァンパイアの魔石と言えどそう簡単にはいかない筈。</p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">「レイニから魔石を奪ったのは、レイニがアルくんに従わなかったから？」</p>
<p id="L113">「そこまで話さなければならないのか？　貴方は何でも知っているだろう？　例え直接見ていなくても推測を立てられる頭があるではないか？」</p>
<p id="L114">「人の事なんだと思ってるのかな、アルくん……」</p>
<p id="L115">「化物だ」</p>
<p id="L116"><br/></p>
<p id="L117">　間髪入れずに返された答えに私の唇が震えた。咄嗟に吐き出そうとした言葉は、しかし何も言葉にならず思考だけを冷やしていく。</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">「……ハッキリと言うねぇ」</p>
<p id="L120">「私は、俺は貴方を超えなきゃいけない。超える為には力が必要だった。姉上以上の実績が、姉上以上の何かが。けれどなかった。魔法の才も、政治も、学業も、どれも“人に出来る事”ばかりだ……！」</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">　拳を血を流さんばかりに握り込んでアルくんが叫ぶ。その血走った目に映る私は酷く冷めた顔をしているんじゃないかな。叫ぶアルくんと、溜息を吐く私とで温度差が全然違っているだろう。</p>
<p id="L123">　これが血を分けた姉と弟なんだって。あぁ、なんて言えば良いんだろうね……。</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">「だから私にも出来ない事をしようって？　その為に誰かを殺して、化物の力を手に入れてでも？」</p>
<p id="L126">「国だ。俺には国が必要なんだ。だって、それは俺に与えられるもので、貴方が得るものじゃないだろう。俺が王太子だ、ならば俺は王太子であらなければならない。次の国王になり、国の頂点に立つ。ならば、この力は俺が持つべき力だ！」</p>
<p id="L127">「……国を支配する為に？　それが自分の力だと言う為に？」</p>
<p id="L128"><br/></p>
<p id="L129">　……あぁ、本当に。</p>
<p id="L130"><br/></p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">「――つまらない奴ですね、〝アルガルド〟」</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134"><br/></p>
<p id="L135">　私は吐き捨てるように言い放った。瞬間、ごっそりと表情が抜け落ちた気がする。</p>
<p id="L136">　思考が冷えていく。感情が冷めていく。けれど熱を失った訳じゃない。奧へ、奧へと篭もっていくように。感情の熱を糧にして思考が冴えていく。</p>
<p id="L137"><br/></p>
<p id="L138">「……本当につまらない。私が貴方の邪魔をした？　〝邪魔されるような所にいた〟貴方が悪いじゃないですか」</p>
<p id="L139"><br/></p>
<p id="L140">　心の底から面白くない、笑えないと言うように私は淡々と告げてやる。</p>
<p id="L141"><br/></p>
<p id="L142">「私が何のために気狂いを演じていたと思うんですか。誰も〝こっちに近づいて来ない〟ようにじゃないですか。そこまで想像が出来ませんでしたか？　アルガルド」</p>
<p id="L143"><br/></p>
<p id="L144">　ただもう、私にはっきりとわかるのは呆れしかない。怒りも、悲しみも、最早わからない。</p>
<p id="L145"><br/></p>
<p id="L146">「人に出来る事しか出来ない？　当たり前じゃないですか、人なんですから。それを精一杯やるのが人です。それを何ですか、私が化物ですから自分も化物にならないといけない？　誰がいつそう言って、いつそうしろって言ったんですか？　あぁ、いえ。自分で決めたのですか？　そうですか、それは良く悩んだ事でしょう。苦しんだ事でしょう。ですがアルガルド、何故根本的な事を考えなかったのですか？」</p>
<p id="L147"><br/></p>
<p id="L148">　少しだけ体を沈ませる。重心をいつでも前に傾けて、走り出せるように。</p>
<p id="L149">　手にしたマナ・ブレイドが魔力の光を放ち、刃を形成する。どこまでも青空のように澄み切って、落ち着いた魔力の刃だ。乱れる事のない刃が私の心を示してさえいるかのようだった。</p>
<p id="L150"><br/></p>
<p id="L151">「――同じ土俵で貴方が私に勝てる訳ないでしょう」</p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153">　今日の天気を語るような気軽さで私は言い切る。そんな私の言葉にアルくんの表情が激しく歪んだ。</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">「姉上……！」</p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">　激しく顔を歪めるアルくんに、それでも私は斬り捨てるように言葉を続けた。</p>
<p id="L158"><br/></p>
<p id="L159">「貴方はただ良き王になれば良かった。どこまでも人らしく、よく悩み、よく話し、人の手を借りながら目指せば良かった。一体、何の為の婚約者ですか？　何の為の側近ですか？ 何の為の貴族であり、王族であり、親であったのですか？ 人は積み重ね、受け継ぎ、続けて行く事も宝だと言うのに」</p>
<p id="L160">「……貴方にはそれが貴く思えたのかもしれない、だが――！」</p>
<p id="L161">「――その価値も見えなくなった曇りきった眼など、王の瞳ではないのです」</p>
<p id="L162"><br/></p>
<p id="L163">　アルくんの吐き出そうとした反論すらも、一息に叩き潰す。</p>
<p id="L164"><br/></p>
<p id="L165">「勘違いしないでください、アルガルド。他人が貴方と私を比べようとも、私は貴方の言う化物です。ただ化物でいさせてくれれば良かったのです。何故、同じ土俵に上がったのです。そんなに私と競い合いたいのですか。それこそ愚かでしょう」</p>
<p id="L166"><br/></p>
<p id="L167">　私はただ残念な思いから首を左右に振ってみせた。自分の異常性なんて、自分が一番わかってる。</p>
<p id="L168">　だから身を引いた。この国にとって求められたものを邪魔しないように。ただ私はひっそりと、私の夢を追いかけられればそれで良かったのに。</p>
<p id="L169"><br/></p>
<p id="L170">「そんなに化物に国を治めさせたいですか。〝人でなし〟が治めれば苦しむのは民だと言うのに？　そんな事もわからなかったんですか？　アルガルド」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　私はアルくんを強く睨み付ける。奥歯を砕かんばかりに力を込めれば、歯ぎしりの音が自分の耳にも届いた。</p>
<p id="L173"><br/></p>
<p id="L174">「ヴァンパイアの力で国を支配すれば良い？　力による支配が何を生むのか想像もしないので？　他国に知られればどのように見られるかも？」</p>
<p id="L175">「その為の力だ！　ならば全てを呑み込む、全てを支配する……！　そうだ、だからこそ強い王になれば良い！　全てを統べてこそ、王だろう！」</p>
<p id="L176">「随分と偏った思想ですね。教育係はちゃんと仕事出来ていたんですか？ それとも洗脳にでも遭いました？　そういえばレイニの魅了がかかっても効いていないとか言ってましたね。その思い込みは自前？　それとも既に誑かされていたと？」</p>
<p id="L177">「……やめろ！　その目で俺を見るな！　値踏みをするな！」</p>
<p id="L178">「安く買い叩かれるような事をするからでしょう。いっそ王となり、<ruby>化物<rp>(</rp><rt>わたし</rt><rp>)</rp></ruby>に首輪を括り付ける事ぐらいはしてくれればとは思っていたのですがね……流石に高望み過ぎましたね」</p>
<p id="L179"><br/></p>
<p id="L180">　ままならない事だと、私はこれ見よがしに鼻で笑ってみせた。</p>
<p id="L181"><br/></p>
<p id="L182">「まったく、父上も母上もお嘆きになる事でしょう。生まれた子が揃いも揃って不出来とは。王国の未来もどうなったものかわかりませんね」</p>
<p id="L183">「……何故だ」</p>
<p id="L184">「はい？」</p>
<p id="L185"><br/></p>
<p id="L186">　不意にアルくんが、今までとは口調が異なる声色で私に問いかけてきた。</p>
<p id="L187"><br/></p>
<p id="L188">「優れた者が王になるのならば、自らが優れていると自称するならば！　貴方が最初から王であれば良かった！」</p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">　アルくんは腕を振り払うように振って叫ぶ。その瞳は私を捉えて離さない。</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">「俺が王太子だ。王太子であらなければならない。だが、王とは何だ？ 誰にも認められぬ王とはなんだ？ 望まれぬ王とは何の為の王だ！　俺が望まれたのは国を導くと認められたユフィリアの為の〝箔付け〟だ！」</p>
<p id="L193"><br/></p>
<p id="L194">　アルくんの叫びは暗澹たるものだった。血反吐を吐き散らすような醜くさで、炎で灼かれて爛れているみたいだ。</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196">「俺には何もない！　何もなかった！　与えられるものしかなかった！　そこに俺というものはいない！　ただ王太子だ、ただの王だ！　ただの、何者にもなれない俺だ!!」</p>
<p id="L197">「……それが親からの愛というものです」</p>
<p id="L198">「愛？　愛だと!?　これが愛だと!?　こんなものが愛だと!?　違う、こんなものが愛であってたまるか!?　王という楔を作る為の、ただ生贄を選ぶだけの見せかけだ!!」</p>
<p id="L199"><br/></p>
<p id="L200">　目を血走らせ、唇を切りそうな程に噛みしめてからアルくんが吠える。</p>
<p id="L201"><br/></p>
<p id="L202">「これが愛だと言うのならば、貴方は何だ？　貴方は愛を受けていないという事になるではないか。ならば何故貴方はそこまで笑う、何故そこまで自由だ。貴方は貴方だ、姉上。姉上でしかない。いつまでも、どこまでも、どんな時でも……！」</p>
<p id="L203">「……アルガルド」</p>
<p id="L204">「それも愛か！　貴方も俺が王であれば良いと言うか！　ただ王であれば良いと！　ならば愛など要らない……！　俺は俺の道を自らで決める、欲しいならば奪い、この手に収める！　全てを呑み込まなければならぬのなら、人である事など、何の価値すらもない!!」</p>
<p id="L205"><br/></p>
<p id="L206">　……アルくんの叫びに、私は今、どんな顔をしているんだろう。</p>
<p id="L207">　奧へと押し込められた感情によって思考は冴え渡ったままだ。熱はない。ただ、ただ回り続ける。果たさなければならないと、その思い一つで。</p>
<p id="L208">　それがどうしようもなく悲しくて、どうしようもない程に切なくて。紡ぐ言葉はただ淡々としたものと成り果てる。</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">「……そう。なら仕方ないですね。貴方の〝王道〟がそうだと言うのなら、私も〝王道〟をもって語らねばならないでしょう。王とは民の礎、国を為す為の楔、そこに個は要らない。安寧を維持し、国という容れ物が壊れてしまわないように、枯れ果ててしまわないように。えぇ、王が生贄だと言う貴方を否定はしません」</p>
<p id="L211">「そうだ！　貴方が、父上が、母上が、この国が俺に押し付けた全てだ！　それが俺という全てだ!!」</p>
<p id="L212">「知らねば幸せになれた事でしょう。そして知らなければ王としてはなり立たない。王とは幸せにはなれない。個である事を望んでしまった時から、きっと永遠に。王には王であるという幸せしかないのですから」</p>
<p id="L213"><br/></p>
<p id="L214">　私は……多分きっと、困ったように笑ってしまっている。それだけにアルくんの言葉が私の胸に罅を入れるぐらいに打つ。</p>
<p id="L215">　痛かったんだろうね。とてつもなく苦しくて、泣き出したかったのかもしれない。それでも許されない。私達は王族だから。</p>
<p id="L216"><br/></p>
<p id="L217">「揃いも揃って、心の底から望んだ幸せは得られそうにありませんね。私達は」</p>
<p id="L218">「姉上……！　いや、アニスフィア！　アニスフィア・ウィン・パレッティア!!」</p>
<p id="L219">「国の礎となれぬと言うのなら、私を超えるというのならば屍を踏みしめてみせなさい。それが永遠に叶わぬと幻想に呪われながら、己を悔いなさい。私達は最初から不幸だったのだと。それでも飲み込めずに生きれぬというのなら――ここで果てなさい。それが〝人でなし〟である私からの慈悲です。アルガルド・ボナ・パレッティア」</p>
<p id="L220"><br/></p>
<p id="L221">　踏み込んで一歩前へ。同時にアルくんの手から魔法が放たれる。</p>
<p id="L222">　血を分けた弟との戦いが始まる。お互いに人ならざる者の力と意志を宿しながら。</p>
<p id="L223"><br/></p>
<p id="L224"><br/></p>
<p id="L225">　＊　＊　＊</p>
<p id="L226"><br/></p>
<p id="L227"><br/></p>
<p id="L228">　――その手の温もりを覚えている。</p>
<p id="L229">　失敗しても、叱責の言葉はなかった。</p>
<p id="L230">　ただ笑っていた。次は気をつけなよ、と。</p>
<p id="L231">　成功すれば、歓喜の声が響き渡った。</p>
<p id="L232">　目を輝かせて、あの人は褒めてくれた。</p>
<p id="L233"><br/></p>
<p id="L234">『――アルくん！』</p>
<p id="L235"><br/></p>
<p id="L236">　ぐるぐると振り回されるような日々だった。</p>
<p id="L237">　目まぐるしく変わり続けるような毎日だった。</p>
<p id="L238">　無知な子供だった。だから、知る事が幸せだと感じた。</p>
<p id="L239">　自分が知らない事をあの人が、あの人が知らない事を自分が。</p>
<p id="L240">　繰り返しながらも前に進んでいる。そんな自覚はなくても。</p>
<p id="L241">　あの眩しいまでの光を、この存在全てで覚えている。</p>
<p id="L242"><br/></p>
<p id="L243">『行こう、アルくん！　今度の発明は凄いんだよ！』</p>
<p id="L244"><br/></p>
<p id="L245">　完璧な存在などいない。いなかった。</p>
<p id="L246">　永遠などあり得なかった。だから終わった。</p>
<p id="L247">　切っ掛けは逃げた事。従った事。そして、無力だった事。</p>
<p id="L248"><br/></p>
<p id="L249">『――……ごめんね、アルくん』</p>
<p id="L250"><br/></p>
<p id="L251">　互いの距離は遠ざかった。誰もが口々に望まぬ世界の形を告げる。</p>
<p id="L252">　それでも守らなければならない。そう生まれたのだから。</p>
<p id="L253">　仕方ない事なのだ。仕方ないんだ。どうしようもないんだ。</p>
<p id="L254"><br/></p>
<p id="L255">　――ふと、空を見上げた。</p>
<p id="L256"><br/></p>
<p id="L257">　何者も囚われない、広く雄大なそこに――あの人は、いたのだ。</p>
<p id="L258">　地を這うものが、空に届く事はない。だけど、あの人は届かせた。</p>
<p id="L259">　どこにも行けない自分は、ただ無力なのだと思い知らされる。</p>
<p id="L260">　暗く、どこまでも埋もれていく。名前がただの記号になっていく。</p>
<p id="L261">　中身がないまま、望まれたまま、気付かれないままに。</p>
<p id="L262"><br/></p>
<p id="L263">『――私が君のお姉ちゃんだよ、アルガルド！　アルくんって呼ぶね！』</p>
<p id="L264"><br/></p>
<p id="L265">　その手の温もりを覚えている。</p>
<p id="L266">　貴方の為などと。そう言ってくれた、欺瞞ではない熱を覚えている。</p>
<p id="L267">　どうしても力が欲しかった。あの空にまで手を届かせる力が。</p>
<p id="L268"><br/></p>
<p id="L269">　――だから、アルガルド・ボナ・パレッティアは永遠に幸せにはなれない。</p>
<p id="L270">　翼を持たぬ者には空を自由に舞う幸せは得る事が出来ないのだから。</p>
<p id="L271"><br/></p>
<p id="L272">　――だから、アニスフィア・ウィン・パレッティアは永遠に幸せになれない。</p>
<p id="L273">　翼を持とうとも血の宿命と国という楔に縛られて自由を失うのだから。</p>
<p id="L274"><br/></p>
<p id="L275">　もし、違いがあるのだとしたら。空を舞う者には地に足をつける事を選べた。</p>
<p id="L276">　そして、翼を持たぬ者には空を舞う資格すらなかった。これはただ、それだけの話なのだ。</p>
<p id="L277">　　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
