<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第27話：二人は姉弟</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第27話：二人は姉弟</h1>
    <div class="p-novel__body">
<div class="js-novel-text p-novel__text p-novel__text--preface" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="Lp1">2019/11/17　修正</p>
</div>

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「定義、開始」</p>
<p id="L2"><br/></p>
<p id="L3">　口にした言葉が、私の思考を戦闘時のものへと切り替える。</p>
<p id="L4"><br/></p>
<p id="L5">（目標定義、〝アルくんの撃破〟及び〝レイニの魔石〟の回収）</p>
<p id="L6"><br/></p>
<p id="L7">　望んだ解答を引き寄せる為の方程式を描き出す。だけど望む解答に至る為には情報が不足しすぎている。</p>
<p id="L8">　私はアルくんの脅威を正確には計りきっていない。だからまずは小手調べ、情報を集める為に攻めていく。</p>
<p id="L9">　アルくんが何をしてくるのか、攻撃に対する反応速度はどれほどなのか。魔法はどれだけの精度で、どれだけ多彩な幅を持つのか。何に対応出来て、何が決定打となるのか。</p>
<p id="L10">　目まぐるしく思考が走る中、私の体は思考とは別に動いてマナ・ブレイドによる一閃を叩き込まんと迫る。対してアルくんは手を振り下ろすように力ある文言を紡ぎ出す。</p>
<p id="L11"><br/></p>
<p id="L12">「“ウォーターカッター”！」</p>
<p id="L13"><br/></p>
<p id="L14">　魔法発動直前の発光現象の後、振り下ろした手の軌道に合わせて水の刃が私へと迫る。それを疾走する体の流れに合わせてマナ・ブレイドを振り抜き、水の刃を霧散させる。速度を殺さずに前に出る為の歩幅を調整してステップを踏む。</p>
<p id="L15">　勿論、アルくんの攻撃もこれで終わりじゃない。指揮者のように腕を振るい、次々と水の刃が生み出され、様々な孤を描いて迫ってくる。</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17">（これは移動しながらじゃ無理。足を止めて迎撃する）</p>
<p id="L18"><br/></p>
<p id="L19">　足が止まってその場に留まる。踊るようにその場でステップを踏み、合わせて振るう剣閃が幾多にも迫った刃を一つ残らず叩き落とす。</p>
<p id="L20">　そのまま一歩、また一歩と踊りながら距離を詰めようと迫る。けれど、私の動きを察知したアルくんの動きが変化を見せる。</p>
<p id="L21"><br/></p>
<p id="L22">「“アイシクル”――」</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">　アルくんが指を打ち鳴らす。私が切り飛ばして飛散した水を媒介に気温が一気に下がっていくのを感じた。察知するのとほぼ同時に、その冷気は一気に氷点下となって体に付着していた水が私を包み込まんと迫って来る。</p>
<p id="L25"><br/></p>
<p id="L26">「――“プリズン”ッ！」</p>
<p id="L27"><br/></p>
<p id="L28">　言い表すならば氷獄。私の体を覆うように伸びた水が氷となって急速に凍り付いていく。これでは体が凍結してしまうと、私は勢い良く地面を蹴って後退する。</p>
<p id="L29">　凍り付き始めていた腕の表面を魔力を込めて撫でれば、氷は鱗を剥がすように落ちていく。腕の感覚が失われていない事を確認してから体勢を立て直す。</p>
<p id="L30">　地を這うように姿勢を低くして疾走を開始しようとした所で、アルくんが天へと手を掲げるのが見えた。手を掲げた先には巨大な水球が集まり始めており、それが圧縮されていく。</p>
<p id="L31"><br/></p>
<p id="L32">「“ウォーターハンマー”!!」</p>
<p id="L33"><br/></p>
<p id="L34">　圧縮された水が鎚を打ち付けるように私に向かって来る。脳裏に鎚が描く軌道を脳内で描き出し、地を這う姿勢から足に力を強く込めて跳ねた。</p>
<p id="L35">　鎚が大地を打ち付けるのと同時に加速した私は飛距離を稼ぎ、着地の瞬間に勢いを殺さぬように体を回転させる。両手に握ったマナ・ブレイドが風車の羽のように回り、剣閃を描いてアルくんへと叩き込まれる。</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">「がぁ――ッ!?」</p>
<p id="L38">「チッ――ッ!!」</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40">　蹈鞴を踏むアルくんだけど、あくまで腕に一文字を引くような傷を描いただけに終わった。その結果に思わず舌打ちをして、体の勢いを殺さぬままにアルくんの横をすり抜けていく。</p>
<p id="L41">　受身を取ったものの地面を滑るように体が跳ねる。勢いはマナ・ブレイドを突き立てる事で速度を殺せた。着地してすぐにアルくんと向き直れば、アルくんが流した血が奇妙に蠢き、巻き戻すように腕へと戻っていくのが見えた。</p>
<p id="L42"><br/></p>
<p id="L43">（治癒……いや、再生？　アルくんの魔法とヴァンパイアの特性の合わせ技。アルくんの適性は水・氷かな？　だったら血を媒体にするのは相性が良い？）</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">　冷静に観察し、情報を集めようとする。その一方でアルくんは燃え上がるような感情を瞳に込めて私を睨んでいる。手を振るえば、その手の軌道に合わせて魔法発動の発光現象を伴ってから氷柱が形成されていく。</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">「“アイシクルランス”ッ！」</p>
<p id="L48"><br/></p>
<p id="L49">　一本、また一本と間隔をずらして放たれた氷柱の槍は私の退路を塞ぐように放たれる。</p>
<p id="L50"><br/></p>
<p id="L51">（全部打ち払える？　行ける？　――仮説、成立。即実行!!）</p>
<p id="L52"><br/></p>
<p id="L53">　私は一歩後ろに下がるように飛び、マナ・ブレイドに魔力を込めて伸ばした刃で叩き落とす。</p>
<p id="L54">　私が地を蹴って飛んだ瞬間、アルくんもまた前に出る。その手には傷口から溢れ、瘡蓋となって覆っていた血が手の中で形を変え、赤い槍を形成する。</p>
<p id="L55"><br/></p>
<p id="L56">「アニスフィアァァァアアッ!!」</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">　両手に握った槍を上段に構え、叩き付けるようにアルくんは振り下ろす。伸ばしていたマナ・ブレイドの刃を魔力を霧散させる事で通常時の刀身に戻す。</p>
<p id="L59">　赤い血槍の一撃をいなすように受け流して、そのままサイドステップを踏む。アルくんの横に飛び、すぐさま反復の要領で跳ねてアルガルドの腹へ蹴りを叩き込む。</p>
<p id="L60"><br/></p>
<p id="L61">「ぐっ……！」</p>
<p id="L62">「か、た……っ！」</p>
<p id="L63"><br/></p>
<p id="L64">　アルくんの腹は何かが仕込まれているのかと言わんばかりに硬く、身体強化がなければ足を痛めていたかもしれない。その事実に軽く驚きながらも、再び距離を取る。</p>
<p id="L65">　アルくんの顔には苦悶が浮かんでいた。まったく影響がない訳じゃないと知って息が零れた。もう完全に魔物だよ、こんなの。人間の耐久力じゃないって。</p>
<p id="L66"><br/></p>
<p id="L67">「舐めるな……ッ！」</p>
<p id="L68">「ッ!?」</p>
<p id="L69"><br/></p>
<p id="L70">　安堵出来たのも一瞬の事だった。アルくんは何か魔力が動いた流れがあったかと思えば、平然とした顔を浮かべるようになっていた。</p>
<p id="L71"><br/></p>
<p id="L72">「……驚くタフさ。それがヴァンパイアの力？」</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">　私の問いかけにアルくんは何も答えず、掌を向けて来た。再び空中に光放つ魔法の前兆、今度は私に迫ったのは水の弾丸だった。</p>
<p id="L75"><br/></p>
<p id="L76">「“ウォーターバレット”」</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">　私は迫る弾丸を切り払おうとして……嫌な予感がした。ぞっと危機感が雷のように背に走り抜けていく。</p>
<p id="L79">　直感のままに従って、着弾寸前で顔を捻るようにして回避する。後ろへと流れていった水の弾丸は、嫌に重たい音を響かせながら大地に沈んだ。</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">「貴様の弱点ぐらい把握している」</p>
<p id="L82"><br/></p>
<p id="L83">　淡々とアルくんは魔法を展開していく。一つ、二つ、三つと水の弾丸が浮かび上がり、その中には礫が混ぜられているのが見えた。</p>
<p id="L84">　それを見て私は思わず舌打ちを零す。私の弱点である、魔道具の耐久力。質量が重い攻撃は私にとって回避しなければならないものだ。下手をすればマナ・ブレイドが壊されかねない。</p>
<p id="L85"><br/></p>
<p id="L86">「魔法が使えない。だから魔道具に頼る。しかし魔道具は壊れれば使えない。貴様の魔道具が物理衝撃に弱い事は既に周知の事実」</p>
<p id="L87">「魔道具だけが私の手札だと思っているのなら片手落ち」</p>
<p id="L88">「ならば証明してみせろ！」</p>
<p id="L89">「言われずとも」</p>
<p id="L90"><br/></p>
<p id="L91">　疾走を始めた私に礫入りの水の弾丸が迫り来る。まるで雨のようだ。</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">（雨を剣で防ぐ事は叶わない。礫が混ぜられている以上、マナ・シールドはこの状況下では有用じゃない。速度の上昇で回避可能？　――実行不可）</p>
<p id="L94"><br/></p>
<p id="L95">　道を塞ぐように時間差をつけて降り注ぐ弾丸を回避する事は出来ない。</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">（――それなら、こうだ）</p>
<p id="L98"><br/></p>
<p id="L99">　次の瞬間にアルくんは目を見開いた。恐らく、私の魔力の動きを感知したんだろう。</p>
<p id="L100">　だけど遅い。――私は大きく息を吸い上げて〝吼えた〟。</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">「〝―――――――〟ッ!!」</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">　普通の人では喉が潰れる、いや、身体構造上出す事が出来ない咆哮だった。</p>
<p id="L105">　そう、それは竜の咆哮の如く。空気を震わせ、雨を打ち払う衝撃波となって響き渡る。</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">（ヒントはあった。ヴァンパイアの牙、魔石の身体変化が可能なら私にだって理論上は出来る筈）</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">　ドラゴンの肺活量と喉による叫び。それはドラゴンそのものの威圧の咆哮と等しい。そこに私は魔力を乗せる事で衝撃を伴わせる。</p>
<p id="L110">　予想だにしない攻撃で呆気に取られたアルくん。そして、その懐に入る隙が生まれた。この機会を逃さないようにと振るうマナ・ブレイドの剣閃がアルくんを袈裟斬りに斬り裂く。</p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">「ぐぅ――ッ！」</p>
<p id="L113">「マナ・ブレイド、リミットリリース！」</p>
<p id="L114"><br/></p>
<p id="L115">　振り抜いたマナ・ブレイドとは逆手のマナ・ブレイドが私の音声認識を受け、刀身を解いていき別の形を取っていく。</p>
<p id="L116">　魔力の刃は爪のように展開される。爪の長さは刃ほどには長くはなく、それぞれが細い。そこに強引に魔力を叩き込んで三つ爪を強靱なものへと変えていく。</p>
<p id="L117">　余剰した魔力が紫電のように漏れ出すのも構わず、私はその一撃をアルくんへと叩き込んだ。</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">「オーバーエッジ……ッ！　“ドラゴンクロウ”ッ!!」</p>
<p id="L120"><br/></p>
<p id="L121">　先に袈裟斬りに切り裂いた傷口を抉り抜くように爪剣の一撃がアルくんの身を引き裂く。その衝撃にアルくんが仰け反り、その足が地を離れた。</p>
<p id="L122">　しかし、渾身の一撃の衝撃は私にも反動として襲いかかって来る。その反動を誤魔化すようにアルくんと距離を取る。</p>
<p id="L123">　爪剣を展開したマナ・ブレイドから光が消えていき、反応が無くなる。それを確認してから太股のホルダーへと差し入れるように戻す。</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">（……再使用まで時間がかかるのが難点だね）</p>
<p id="L126"><br/></p>
<p id="L127">　流石に過剰出力で壊れないように使うには再使用までの時間を置かなければならない。しかも、一度使用すれば手入れをしなければいつ壊れるかもわからない。文字通りの諸刃の剣だけど、その威力は絶大だ。</p>
<p id="L128">　アルくんの体から夥しい量の血が流れていく。口から吐血している所から、受けたダメージが深いのがわかる。</p>
<p id="L129">　それでもまたアルくんは倒れない。再び傷口を塞ぐように血が赤い瘡蓋となっていって、流れる血を堰き止める。</p>
<p id="L130"><br/></p>
<p id="L131">「はぁ……っ、はぁ……っ！」</p>
<p id="L132"><br/></p>
<p id="L133">　ただ体力と魔力を消耗するんだろう。アルくんの呼吸は荒く、目は血走ったままだ。</p>
<p id="L134"><br/></p>
<p id="L135">「どうした……俺はまだ倒れていないぞ……！　かかって来ないのか!!」</p>
<p id="L136">「……」</p>
<p id="L137">「だんまりか……！　相手にするまでもないと、そうとでも言いたいのか!!　レイニを助けると言っていたな！　であれば、この魔石が欲しいのだろう!?」</p>
<p id="L138"><br/></p>
<p id="L139">　アルくんの身に埋め込まれた魔石は更に根を張るように奧へ埋没しようとしていた。そのまま体の中へと埋もれていきそうな程に。</p>
<p id="L140"><br/></p>
<p id="L141">「――……つまんないの」</p>
<p id="L142">「……何？」</p>
<p id="L143"><br/></p>
<p id="L144">　アルくんが眉を上げた。一体どういう意味なのかと問うような問いかけ。</p>
<p id="L145">　問われた私は――ただ、切なくなるほどに虚しかった。心が空虚になっていくのが自分でもよくわかる。だから咄嗟に口に出た問いかけだった。</p>
<p id="L146"><br/></p>
<p id="L147">「つまんないのって聞いてるんだよ、アルくん」</p>
<p id="L148">「……何を言ってる？」</p>
<p id="L149">「力を手に入れて、私の一撃だって受けきってるのに。アルくんはちっとも楽しそうじゃない」</p>
<p id="L150">「だから、何を言っている？」</p>
<p id="L151"><br/></p>
<p id="L152">　アルくんが苛立たしそうに私に尖った声で感情をぶつけてくる。それに私の空虚な心にも火がついたように熱を取り戻し始めた。</p>
<p id="L153">　それは、この戦いが始まってからずっと封じ込めていたものだった。……うぅん、嘘だ。これはもっとずっと、遠く昔から続いていた感情だ。</p>
<p id="L154">　――私が、アルくんにずっと抱いていた<ruby>感情<rp>(</rp><rt>もの</rt><rp>)</rp></ruby>だ。</p>
<p id="L155"><br/></p>
<p id="L156">「楽しみなよ、アルくん」</p>
<p id="L157"><br/></p>
<p id="L158">　泣きそうな声になったのは、自分でもよくわからない。泣きたかった訳では……ないと思う。怒りは通り越した、憎しみになるものでもない。ただ空虚な心が燃えていくだけだ。燃えるものなんて、何もないと思ってたのに。</p>
<p id="L159"><br/></p>
<p id="L160">「これが望みだったんでしょ？　なのにアル君はつまらなそうだ。笑う事もしないし、ただ怒って、気に入らないって叫んでるだけだ。それっておかしいよ。アル君は今、〝やりたかった事〟が出来てるんじゃないの？」</p>
<p id="L161"><br/></p>
<p id="L162">　この戦いがずっと、アルくんが望んでいたものだったなら。</p>
<p id="L163">　どうして、私にはアルくんの空虚な怒りしか感じられないんだろう。</p>
<p id="L164">　それが堪らなく悲しくなってしまう。悲しすぎて、心にぽっかりと虚無が生まれるのを感じる程に。</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">「もっと笑いなよ、もっと怒りなよ、もっと悲しんで、楽しみなよ。……じゃないと、こっちだってぶっ飛ばせないじゃん。ずっとこうしたかったんでしょ？　私と競って、勝とうとしたかったんでしょ？　やりたかった事をやってるなら笑わないと駄目じゃない」</p>
<p id="L167">「……なんだ、その理屈は。あぁ、俺は！　そうだ！　俺は貴様を、貴方を、越えたかった！　貴方に勝るものがあると証明したかった！　その為に挑み続けているんだ！」</p>
<p id="L168">「それは出来ない相談だ、だって私の方が優秀だって言ってやれる。君に負ける気なんてこれっぽちもない」</p>
<p id="L169"><br/></p>
<p id="L170">　売り言葉に買い言葉。怒りに心が燃えそうになるけれど、熱が持続しない。</p>
<p id="L171">　悲しい、虚しい、苦しい、辛い。そんな感情ばかりが先走って目の奧が熱くなってくる。</p>
<p id="L172"><br/></p>
<p id="L173">「……ねぇ？　今、アル君は心の底から望んだ望みのままに生きてるの？　私には息苦しそうに見えるよ」</p>
<p id="L174">「……何？」</p>
<p id="L175">「辛そうだよ、アルくん。ねぇ、アルくん。ここで笑えないなら、私に勝っても笑えないんじゃないかな……」</p>
<p id="L176">「笑えるさ！　笑うさ！　俺にも貴方に勝る所があったのだと！　俺の守りたかったものを守れるのだと!!」</p>
<p id="L177">「それはただ安心しただけじゃないかな？　それって望みを叶えたって言える？　――違うんだよ、アルくん。私が言ってるのはそう言う事じゃないんだよ」</p>
<p id="L178"><br/></p>
<p id="L179">　――苦しいよ、アルくん。君を見ているのが、こんなにも辛いよ。</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181">「人生を、楽しみなよ」</p>
<p id="L182">「……楽しむ、だと」</p>
<p id="L183"><br/></p>
<p id="L184">　私の吐き出した言葉にアルくんが目を見開かせた。驚きか、怒りか、それともただ呆気に取られているだけなのか私にはわからない。もう、私には何もアルくんをわかってやれない。</p>
<p id="L185"><br/></p>
<p id="L186">「楽しめないなら意味がない、意味がないんだよ。結局、アル君はただ王様になるだけだ。力を振るうだけの、飾りの王様と変わらないつまらない暴君になる。それとも殺戮を楽しみたい？　虐げる事こそが君にとっての幸せ？」</p>
<p id="L187">「何故、わざわざそんな事を問う!?　憐れみか!?」</p>
<p id="L188">「――憐れまれたくないなら相応に振る舞いなさいよ！」</p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">　ようやく取り戻した心の熱は、その感情の色は怒りじゃない。どうしようもない虚しさだ。色もつけられない程の空虚だ。だからこそ叫ばなきゃいけない。この虚しさを燃やさないと私はもうアルくんに何もしてやれない。</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">「楽しくないなら楽しく生きる事を考えなさいよ！　縛られたくないなら自由に生きる事を考えなさいよ！　だから選んだんじゃないの？　私に挑む事を、越えようとする事を！　それを楽しまないで、私を越えて何が残るの？　結局、冷たい王冠だけだよ、わからないの!?」</p>
<p id="L193"><br/></p>
<p id="L194">　私の叫びに虚を突かれるようにアルくんが表情を歪めた。まるで私の勢いに押されたかのように一歩後ろに足が下がる。</p>
<p id="L195">　その離れた距離を詰めるように私は一歩、足を前に踏み出した。とてつもなく足が重たい。前に出したくないと、神経が悲鳴を上げているかのようだ。</p>
<p id="L196">　例え、それでも。私は強く前へと一歩を踏み出す。この断絶の距離を埋める為には、全然足りない一歩だとしても。</p>
<p id="L197"><br/></p>
<p id="L198">「今、何も感じないの？　ただ悔しいの？　ただ怖いの？　本当に？　そうね、きっと貴方は私が怖かった。そんな怖かった私に本気を出させてるんだよ？　その自分に何も思わないの？　罪を犯してでも、全部捨ててでも得たのに、手にしたものがこんなに空っぽでいいの!?」</p>
<p id="L199"><br/></p>
<p id="L200">　片手で胸を掴む。あまりにも重くて、吐き出すのも苦しい感情だ。こんな無念はいつ味わっただろう。</p>
<p id="L201">　――そうだ、魔法を使えないと知った時の絶望と比較にならない程のものだ。それは私の人生にとって最低で、最悪の事実だった。</p>
<p id="L202">　あんな思いを、命を断ってしまおうかとも一瞬考えた絶望をまた別の形で味わう事になった。なら、心が死なない筈がないじゃない。</p>
<p id="L203">　魔法がある世界なのに、魔法が使えないなんて息を吸えないのと同じだ。私にはそれだけの絶望だったんだ。なのに、アルくんは！　同じだけの絶望を私に与えてきた！</p>
<p id="L204"><br/></p>
<p id="L205">「楽しみなよ！　強くなったんでしょ！　どんな経緯でも、どんな理由でも！　付き合うよ！　私は、これでも……こんなのでも貴方の姉だ!!　貴方の、たった一人の姉だよ!!」</p>
<p id="L206"><br/></p>
<p id="L207">　嫌われても良い。憎まれても良い。私には、貴方にそれしか贈る事がもう出来なかったから。そう思って自分を騙してきた。</p>
<p id="L208">　でも、本当は。――アルくんの手を取った日を忘れた事なんてない。</p>
<p id="L209">　大事な弟だった。可愛い弟だった。守ってあげなきゃいけない人だった。私には守れないと悟って手を離してしまった人だ。</p>
<p id="L210">　どうか、せめて健やかに。そんな祈りさえも裏切られた。結局私のせいでアルくんの人生を滅茶苦茶にした。そうしなきゃ私は生きていけないのに！</p>
<p id="L211"><br/></p>
<p id="L212">「私は人生を楽しんで生きて来たよ！　憧れてきた魔法を形にする為に！　どんなに魔法が使えないって、そんな絶望を突きつけられても！　楽しかったよ、今までずっと!!」</p>
<p id="L213"><br/></p>
<p id="L214">　もう、叶わない願いなら全てを燃やし尽くそう。この虚無も、絶望も、祈りだったものも全部だ。</p>
<p id="L215">　今度は何も思いを残さない。これで最後にしてしまっても良い。思いを留める理由もない。王族という壁は、もう私達には不要な肩書きだから。</p>
<p id="L216"><br/></p>
<p id="L217">「こんなつまんない戦いで！　私に勝って！　それでアルくんは満足なの!?　もっと求めて来なよ、もっと感情が思うままに叩き付けて見せなよ！　ずっと悔しかったんでしょ！　ずっと求めて来たんでしょ！　今ここで！　この戦いを楽しまないで！　喜ばないで！　悲しまないで！　いつ貴方は怒り以外を思うって言うのよ!?」</p>
<p id="L218"><br/></p>
<p id="L219">　貴方の人生を空虚にしたのが私だと言うのなら――……全部、燃やしてあげる。</p>
<p id="L220"><br/></p>
<p id="L221">「怒りしかないって言うなら思い出させてあげる。貴方が覚えていたくなくたって私は覚えてる。――だって私は、貴方の姉なんだから。こんな事でしか、貴方の姉でいられないんだから!!」</p>
<p id="L222"><br/></p>
<p id="L223">　私はただ心のままに叫んだ。受けとる側の気持ち考えない、ただのエゴそのものだ。</p>
<p id="L224">　そんな私の叫びにアルくんは、ただどんな顔をすればいいのかわからないといった風だった。良い、それで良いんだよ、アルくん。勝手だよね、わかってる。</p>
<p id="L225">　――それでも、勝手に生きる事しか出来なかった私を呪ってよ。それでもいいからさ。</p>
<p id="L226"><br/></p>
<p id="L227">「……なんだ、それは。俺を許すとでも言いたいのか？」</p>
<p id="L228">「許す訳ないでしょ馬鹿！　これでアルくんがいなくなったら王位継承権持ってるのが次に私よ!?　巫山戯んじゃ無いわよ、私に勝てもしないくせに馬鹿な事やってんじゃないわよ!!　バーカ！　バーカ！　ついでにバーカ!!」</p>
<p id="L229">「な……っ」</p>
<p id="L230">「ずっと、こうしたかったんでしょ!?　王族とか、決まりとか、運命とか、そんなものなんか知った事かって！　ただ思うままに喋って！　ただ自由に願って！　やりたい事をやって！　我慢なんかしないでさ！　そうしたかったんじゃないの!?」</p>
<p id="L231">「……そんなの、許されなかった」</p>
<p id="L232"><br/></p>
<p id="L233">　歯ぎしりが聞こえてきそうなまでに歯を噛みしめて、アルくんが呻くように呟く。そんなの、知った事か！</p>
<p id="L234"><br/></p>
<p id="L235">「許す訳ないじゃん！　でも、もう手遅れでしょ！　それぐらい解るでしょ!?　だったらもう笑うしかないじゃない！　なら笑いなさいよ！　これから私に全部嫌なことを押し付ける事を笑って！　喜んで！　そうすれば良いでしょ！」</p>
<p id="L236">「いや、それはあまりにも暴論だろう!?」</p>
<p id="L237">「うっさい、バーカ!!」</p>
<p id="L238">「さっきから何だ!?　子供かッ!?」</p>
<p id="L239">「そうだよ！　子供だよ！　まだ子供だよ！　子供で良いんだよ!!　だから喧嘩するんでしょ!!　今してるんでしょ!!」</p>
<p id="L240">「……喧嘩……？」</p>
<p id="L241"><br/></p>
<p id="L242">　何を言っているんだ？　とアルくんが目を瞬かせた。あぁ、本当にこんな事もしてやれなかった。どうして私達はこんな風にしかなれなかったんだろうね。</p>
<p id="L243"><br/></p>
<p id="L244">「喧嘩だよ、ただの喧嘩なんだよ。これは」</p>
<p id="L245">「……喧嘩、だと。喧嘩な訳があるか！　これは、これは――復讐だ……！　俺は！　お前達に、復讐がしたかったんだ……！」</p>
<p id="L246"><br/></p>
<p id="L247">　復讐、か。あぁ、そうだ。これはアルくんにとって私達への復讐だ。自分から何もかも奪い続けた、何者にもならなくて良いと、ただ王であれという呪いを与えた王族への復讐だ。</p>
<p id="L248"><br/></p>
<p id="L249">「――でも、知るかそんなもん！」</p>
<p id="L250">「……ッ、な、何なんだ貴方は！　どうして、いつも周りからの反応を考えない!?　だから貴方はキテレツなどと言われるのだ！　なのに魔法以外は優秀だと言われ、俺が比べられ、俺がどんな気持ちでいたかわかるか!?」</p>
<p id="L251">「今知った！　そしてどうでも良い!!　王になるのはアルくんだったでしょ!!」</p>
<p id="L252">「俺は王になんて、飾りの王になんてなりたくなかった!!」</p>
<p id="L253">「だったらなりたい王様になれば良かったじゃない!!」</p>
<p id="L254">「姉上こそ王になれば良かったんだ！　俺よりも優秀で、俺が男児だと言うだけで継がなきゃいけなくなって！　そんなの理不尽じゃないか!!」</p>
<p id="L255">「そうだよ、それで良いんだよ！　アルくん！」</p>
<p id="L256">「そうだ、違う！　……いや、違うのは貴方だ!?　何を言ってるんだ!?」</p>
<p id="L257">「自分がそうしたかったのを認められたのに否定するアルくんの方が変だよ、バーカ！」</p>
<p id="L258">「あぁもう、なんなんだ貴方は……!!　何がしたいんだ!?」</p>
<p id="L259">「だから言ってるでしょ。喧嘩だよ。ただの、喧嘩だ！」</p>
<p id="L260">「喧嘩で済む問題か!?」</p>
<p id="L261"><br/></p>
<p id="L262">　アルくんが信じられない、というような表情で私を見た。それに、私は思わず泣き笑いのような表情を浮かべたんだと思う。</p>
<p id="L263">　だって、その反応が……あまりにも〝普通の人〟らしくて。ずっと、アルくんが浮かべる事が出来なかったんだろうもので。</p>
<p id="L264">　いつか、嫌がるアルくんの手を引いていた時の思い出が脳裏に蘇る。私達は、それでも<ruby>姉弟<rp>(</rp><rt>きょうだい</rt><rp>)</rp></ruby>だった。</p>
<p id="L265"><br/></p>
<p id="L266">「あぁもう、どうでも良いんだよ！　細かい事は！」</p>
<p id="L267">「どうでも良くないだろう!?」</p>
<p id="L268">「――苦しんでる家族の不満を受け止める事以上の問題がどこにあるの!?」</p>
<p id="L269"><br/></p>
<p id="L270">　――ねぇ、アルくん。私ね、まだ君の手を引けたらって思ってるよ。</p>
<p id="L271"><br/></p>
<p id="L272">「王族だからなんて私は言わない！　もう言っても意味がない！　貴方がそれを捨てるなら私だって捨ててやる！　それで貴方に向き合って言うんだ！　喧嘩したいなら、そう言いなさい!!　不満だって言うなら我が儘を言って見せなさい!!」</p>
<p id="L273"><br/></p>
<p id="L274"><br/></p>
<p id="L275">　＊　＊　＊</p>
<p id="L276"><br/></p>
<p id="L277"><br/></p>
<p id="L278">　――叱りつけるような<ruby>あの人<rp>(</rp><rt>姉</rt><rp>)</rp></ruby>の言葉が聞こえる。</p>
<p id="L279">　言葉を叩き付けられるように受けた俺は言葉を詰まらせる。感情がうねりを上げて体の隅々にまで広がっていく。</p>
<p id="L280">　自分が泣きたいのか、怒り狂っているのか、もう何もわからない。……そして、一気に力が抜けた。どうしようもなく、俺は笑いたくなった。</p>
<p id="L281"><br/></p>
<p id="L282">「……今更だな」</p>
<p id="L283">「うん、今更だよ」</p>
<p id="L284"><br/></p>
<p id="L285">　<ruby>あの人<rp>(</rp><rt>姉</rt><rp>)</rp></ruby>が、泣き笑いのような表情を浮かべている。ずっと怒りを抱いていた筈だ。今も怒りは消えていない。けれど、それはもう純粋な怒りではなかった。</p>
<p id="L286"><br/></p>
<p id="L287">「……その言葉を、もっと早くに聞けたなら、俺は」</p>
<p id="L288">「この言葉を、早く伝えていたら、私は」</p>
<p id="L289"><br/></p>
<p id="L290">　あぁ……まるで鏡合わせの言葉だ。</p>
<p id="L291"><br/></p>
<p id="L292">「もう、退けないんだな」</p>
<p id="L293">「退けないね」</p>
<p id="L294">「俺は、“人でなし”になりたかった」</p>
<p id="L295">「“人でなし”だよ。レイニに謝れ、馬鹿」</p>
<p id="L296">「姉上こそ。このままだとレイニが死ぬぞ？　その時、謝れるのか？」</p>
<p id="L297">「死なせないって約束した！　破ったらレイニも同じ！　同罪なら両成敗！　後、私は王族!!　私の命令は優先されるべき!!」</p>
<p id="L298">「……酷い理屈だ。本当に、酷い理屈で……涙が出る」</p>
<p id="L299"><br/></p>
<p id="L300">　浮かんだ涙をそのまま流しながら、俺は笑った。笑えていたんだ。</p>
<p id="L301">　最早、悲しすぎて、怒りすぎて、けれど笑いが込み上げて来て、どうしようもなく……楽しかったと思えた。</p>
<p id="L302">　馬鹿だな、と俺は思った。何から何まで馬鹿をやっている。自分も、目の前の<ruby>人<rp>(</rp><rt>姉</rt><rp>)</rp></ruby>も。そんな場合ではないのに、それでも……自分達は“喧嘩”をしようとしているのだから。</p>
<p id="L303"><br/></p>
<p id="L304">「なぁ、姉上」</p>
<p id="L305">「何よ」</p>
<p id="L306">「死んでくれないか」</p>
<p id="L307">「嫌だ」</p>
<p id="L308">「そうか」</p>
<p id="L309">「そうよ」</p>
<p id="L310">「じゃあ、仕方ないな」</p>
<p id="L311">「仕方ないね」</p>
<p id="L312">「喧嘩を！」</p>
<p id="L313">「続けましょうか！」</p>
<p id="L314"><br/></p>
<p id="L315">　――あぁ。きっと何も残らないし、益にもならない喧嘩になる。</p>
<p id="L316">　抱えていたものを全て手放して、ただ思うままに感情を叩き付ける。死んで欲しいな、と思えた。心の底から、この理不尽の化身を殴り飛ばしたくなった。</p>
<p id="L317">　それでも良いと。この理不尽な姉は言うのだろう。あまりにも突飛で、理解が出来なくて、それなのに妙に鋭く心を突き刺してくるこの人は。</p>
<p id="L318"><br/></p>
<p id="L319">「貴方が、大っ嫌いだ!!　姉上!!」</p>
<p id="L320"><br/></p>
<p id="L321">　ずっと、ずっと、ずっと、大嫌いだった。</p>
<p id="L322">　自由な貴方が、何よりも大嫌いで目が離せなかった。</p>
<p id="L323">　他の物が気にならない程に、日々を満ち足りたように生きていた貴方が心の底から憎たらしくて、妬ましくて、羨ましくて。</p>
<p id="L324">　いつかの笑顔を思い出した。いつの笑顔だっただろうか。姉上が笑っている顔だ。本当に、この人は昔から何も、何一つ変わってなどいなかった。</p>
<p id="L325">　それがたまらなく憎くて、けれど淀むこと無くするりと吐き出されていくようだった。</p>
<p id="L326">　この人が、憎いのだと。この人をずっと、殴りたかったのだと。この気付きが何よりも心を軽くして、どうしようもなくこの先に何もない事を思い知らされて。</p>
<p id="L327">　ただ笑い声が自分の喉から滑り落ちるのを、俺は止める事が出来なかった。</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
