<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第28話：決着</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第28話：決着</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　動きが変わった、と。その光景を見ていたイリアは思った。</p>
<p id="L2">　荒々しい動きはそのままに、けれど戦いは性質を変えていた。互いの命を奪いかねない一撃が飛び交い、舞い踊るように血を分け合った姉と弟がぶつかり合っている。互いに、ただ相手を見つめる真剣な眼差しが一致している。</p>
<p id="L3">　次々とアルガルドが繰り出す水を媒介とした魔法が月の光を受けて煌めきを帯びる。その輝きを散らすのはアニスフィアだ。その手にある魔力の光を帯びた刀身が夜闇を切り裂く。</p>
<p id="L4">　まるで光が舞い踊っている、と。その中で命をかけながらも彼等は楽しく踊っているかのようにさえ思える。それがどこか美しく思えて、胸を締め付けられる程に切なくなる。</p>
<p id="L5">　アニスフィアの背中をイリアはずっと見てきた。ただ前を見据えて、手を伸ばしていなければどこかに飛んでいってしまいそうな背中を。誰かが引き留めていなければ目の前からいなくなってしまいそうな背中を。</p>
<p id="L6"><br/></p>
<p id="L7">「……ただ、追っていたつもりだったんでしょうか」</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9">　アニスフィアの叫びはイリアの耳にも届いていた。王にはなりたくないと、彼女はいつも口にしていた。その意図だって知っている。そこに弟であるアルガルドへの愛情がある事も。</p>
<p id="L10">　けれど自分の理解は、一体どれだけの理解だったのか。アニスフィアの無鉄砲さも知っているのに、ただ真剣にアルガルドと向き合って命をかけながら対峙するアニスフィアの姿が遠く思える。</p>
<p id="L11">　これが王族と貴族の隔たりなのだろうか。あの二人にはやはり王族でしか通じ合えないものが、姉と弟だから持ち得る何かがあったのだろうか。そう思えば胸が苦しかった。こんなにも今、あの背中が遠くに思える。</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">「……ユフィリア様、レイニ嬢は……」</p>
<p id="L14"><br/></p>
<p id="L15">　いけない、と。イリアは首を左右に振って治療に専念しているユフィリアとレイニへと視線を移す。</p>
<p id="L16">　ユフィリアが手を重ねるようにレイニの胸元に手を置き、汗すらも浮かべながら魔法の行使を続けている。淡い光が傷を覆うように輝くも、傷が消えていくようには思えない。</p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18">（注いだ先から……底が抜けているように……！）</p>
<p id="L19"><br/></p>
<p id="L20">　並の魔法使いであれば魔力切れを起こしていても不思議ではない程に魔力は消費した。今も治療を続けられているのはユフィリアの資質あってこそのものだ。</p>
<p id="L21">　けれど、それでもレイニの命を繋ぎ止めるには足りない。零れ落ちる命を埋める事は出来ず、根本的な解決にはなっていない。</p>
<p id="L22">　レイニの呼吸はだんだんと小さくなっていく。苦悶に閉じていた目が薄く開かれ、虚空を彷徨う。</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">「……ユフィ、リア……様……」</p>
<p id="L25">「レイニ嬢、喋らないで！」</p>
<p id="L26">「……聞こえ、ましたか……？」</p>
<p id="L27">「……ッ、何が、ですか！」</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">　突然問いを口にするレイニに苛立たしげにユフィリアは言葉を返す。</p>
<p id="L30">　無駄な体力を消耗しないで欲しい、とは言いたい。けれど本人が意識を保とうと口にしている可能性がある。ならば呼びかけた方が良いと、声を大きくしながら応じる。</p>
<p id="L31"><br/></p>
<p id="L32">「……アルガルド様も、アニスフィア王女も……なんだか、わかるな、って……」</p>
<p id="L33">「何が解るというのですか？」</p>
<p id="L34">「私も、平民だったから……貴族で……いるのが……辛くて……きっと、あの人達は……もっと、重たくて……でも、私みたいに……諦め、きれなかったんだなって……」</p>
<p id="L35"><br/></p>
<p id="L36">　唇を震わせながらレイニは途切れ途切れに思いを口にする。</p>
<p id="L37">　戦いの最中に交わしたアニスフィアとアルガルドの声をレイニもまた聞いていた。二人の言葉を聞いて、レイニの胸に去来したのは共感と虚しさ。――そして憧憬だった。</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">「私は、自分じゃ……どうしようも、出来ないから、諦めて……でも、あの人達は……違う……違うから、あんな形でしか……悲鳴を上げられないのかな……」</p>
<p id="L40">「……悲鳴？」</p>
<p id="L41">「悲鳴を……あげてるように……思えます……私には……」</p>
<p id="L42"><br/></p>
<p id="L43">　レイニの治療を続けながら、ユフィは横目でアニスフィアとアルガルドの戦いに視線を移す。</p>
<p id="L44">　腕を振るい、水の刃を無数に生み出して鞭のように撓らせて遠ざけようとするアルガルドと、迫る水の刃を圧し斬りながら突き進もうとするアニスフィアの姿が見える。</p>
<p id="L45">　互いに声を荒らげる事なく、ただ相手を打倒しようと真っ直ぐに向かっていく。あの光景を悲鳴を上げていると見る事が出来るのか。</p>
<p id="L46">　レイニの感覚はユフィリアには共感し辛かった。苦しんでいるのはわかる。けれど、あれは悲鳴と思えるような振る舞いなのか。ユフィリアにはとてもそうは思えなかった。</p>
<p id="L47"><br/></p>
<p id="L48">「……苦しすぎたら……手を、上げたく……なるんです……叫んで……わめき散らして……逆に……何も言えなくなったり……本当に……苦しかったら……耐えきれないのに……耐えちゃうんです……」</p>
<p id="L49">「レイニ嬢……」</p>
<p id="L50">「二人とも……耐えすぎて……頑張りすぎで……でも、そうしてくれないと……困るのも……わかるから……」</p>
<p id="L51"><br/></p>
<p id="L52">　うっすらとレイニの瞳に涙が浮かぶ。力が抜けてきている筈の体に力を込めて、拳を握りしめる。</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">「……ッ、だから、……ごめん、なさい……！　お願い、が……あり、ます……」</p>
<p id="L55">「お願い？　何？」</p>
<p id="L56">「血を……くだ、さい……準備も……覚悟も……しましたから……！」</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">　ふとユフィリアは気付く。レイニの紅の虹彩の色が濃くなったように見えた事にだ。その人ならざる色彩にユフィリアは息を呑む。これはレイニのヴァンパイア化が進行している事に他ならないのでは、と。</p>
<p id="L59"><br/></p>
<p id="L60">「出来そうなのですか？　貴方の魔石は……」</p>
<p id="L61">「魔石は……精霊の、変質……今、私に……ユフィリア様が注いでくれた……力があります……これを、利用、して……！　再生、させます……！」</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">　途切れ途切れになりながらもレイニは繰り返す。死の淵に迫った事で彼女が何を垣間見たのか、何を理解したのか。それはユフィリアにはわからない。しかし必要とされたならば血を、と思ったが自分は手を離せない。</p>
<p id="L64"><br/></p>
<p id="L65">「なら、私の血を」</p>
<p id="L66">「イリア……」</p>
<p id="L67">「私の不始末は、私がつけます。レイニ嬢、よろしいですね？」</p>
<p id="L68">「……まだ完全にはヴァンパイアじゃないから、安心して、ください……」</p>
<p id="L69">「構いませんよ。ヴァンパイアになっても。それで姫様の力になれるなら」</p>
<p id="L70">「……そ、っか。……そう、ですね。……だから、ユフィリア、様」</p>
<p id="L71">「……何？」</p>
<p id="L72">「貴方は……貴方も、やりたい事を……して来て……！」</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">　やりたい事。</p>
<p id="L75">　そうレイニに告げられてユフィリアは忘我した。やりたい事、やりたい事とは何だろう、と。</p>
<p id="L76">　魔法で治癒を続けていたユフィリアの手にレイニが手を重ねる。血に塗れた手で握られ、レイニの血で手が汚れていく。それでもレイニはユフィリアの手を己から離すように持ち上げて。</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">「皆……不器用、過ぎます……だから、せめて……素直に……！　ごほっ、ごほっ！」</p>
<p id="L79">「レイニ嬢、行きますよ」</p>
<p id="L80">「は、い……むぐぅ!?」</p>
<p id="L81"><br/></p>
<p id="L82">　咳き込んだ瞬間にレイニの手が力なくユフィリアの手から離れ、そこを掻っ攫うようにイリアがレイニを抱きかかえ直して、その唇を己の唇で塞いだ。</p>
<p id="L83">　唇には噛み切った傷が見え、そこから溢れる血がレイニに注がれている。突然の事にレイニは目を丸くして一瞬身動ぎをするも、イリアに押さえ込まれて動きを封じられる。</p>
<p id="L84">　目を閉じたまま、イリアはレイニを離さずに押さえ込む。一秒、二秒と時間が経つ毎にレイニの体が小刻みに跳ね、そして苦しげに細められた目が見開く。引き剥がすようにイリアを押しやり、レイニが身を弓なりに反らす。</p>
<p id="L85"><br/></p>
<p id="L86">「ッ……い、っったぁ……!!　いたい……い、たぁい……!!」</p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">　肉と肉が無理矢理繋がるような不愉快な音が響く。レイニの胸元にあった傷は綺麗さっぱり消え、レイニの荒く息を吐き出す口元には隠しきれない鋭い犬歯が見える。</p>
<p id="L89"><br/></p>
<p id="L90">「……成功ですか？」</p>
<p id="L91">「ッ……いたい、けど……あっ、本当に……いた……嘘、これ……なんでアルガルド様……動け……馬鹿なの……!?　は……っ、くる、しぃ……!!」</p>
<p id="L92">「これだけ元気なら、問題は無さそうですね」</p>
<p id="L93"><br/></p>
<p id="L94">　何事もなかったように唇を拭うイリアに、ユフィリアは止めていた動きをようやく再開した。</p>
<p id="L95">　傷が治っても、傷があった箇所が痛むのかレイニが苦悶に顔を歪めながらのたうち回りそうになっている。そんなレイニをイリアが押え込みながらユフィリアを見る。</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">「……ユフィリア様。私如きが言う事ではございませんが」</p>
<p id="L98">「え？」</p>
<p id="L99">「……お願い出来ないでしょうか。流石にあれに割って入れる度胸もありません。その先に続く言葉も持ちません。それに私はレイニ嬢から離れる訳にはいかないのです。姫様がそのように命じました。ならばそれを完遂する事が、私があの御方に出来る事なのです」</p>
<p id="L100">「……私は」</p>
<p id="L101">「レイニ嬢は生きると、その約束を果たしました。守ると、私も為すべき事を果たします。……貴方は、どうされたいのですか？　ユフィリア様」</p>
<p id="L102"><br/></p>
<p id="L103">　イリアに問われても答えが見つからない。そこから先に続く言葉も思い浮かばない。</p>
<p id="L104">　その時、何か嫌な音が響き渡って視線を奪われた。何かが砕けたような、そんな無機質な音だった。</p>
<p id="L105">　ユフィリアが視線を向けた先、そこには砕けたマナ・ブレイドの残骸が宙を舞い、アニスフィアの手から離れていた。</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107"><br/></p>
<p id="L108">　＊　＊　＊</p>
<p id="L109"><br/></p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111">「ッぅ……！」</p>
<p id="L112"><br/></p>
<p id="L113">　やってくれる！　マナ・ブレイドが一本持って行かれるなんて！</p>
<p id="L114">　アルくんの周囲に蠢く水の刃は鞭のように撓る。数は四本で、一見ただの水に見えるけれど重さが尋常じゃない。マナ・ブレイドの弱点である物理衝撃には弱いという点をうまく突かれた。けれど、それでも砕かれるなんて計算外……！</p>
<p id="L115"><br/></p>
<p id="L116">「は、ははっ！　ははははッ!!　砕いた！　砕いたぞ!!」</p>
<p id="L117"><br/></p>
<p id="L118">　それを見てアルくんが笑ってる。うわ、凄く悔しい。アルくん、この短時間で一気に魔法の腕まで上げてきてる。いや、違う。元々あったものを洗練させて来ている。魔法を魔法という形で使用して来なくなってる。</p>
<p id="L119">　私に合わせるように物理主体に切り替えて来てる。実はこれが辛い。アルくんの水は重い。打ち払うには負担が大きすぎる。けれど私の攻撃手段は近接攻撃ばかりだ。これを封じられると次の手がない。</p>
<p id="L120">　残ったのはオーバーエッジを使って不安が残るマナ・ブレイド。これだと打ち合わせてもすぐに砕けてしまう可能性がある。ここからの先の攻め手には使えない。</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">「流石に魔法を使われるとキツイね……！　っていうか、そんなに上手く扱えるならそれで食っていきなよ！」</p>
<p id="L123">「隣にいたのがユフィリアでなければ、それも有り得たかもしれないな！」</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">　……王族として比べれば私がいて、魔法使いとして比べればユフィリアがいたか。</p>
<p id="L126">　あぁもう、どこを立てても誰かがいるなんて見たって仕様が無いって言うのに。</p>
<p id="L127"><br/></p>
<p id="L128">「今更気付いた所で意味はないがな」</p>
<p id="L129">「まったくもって……！」</p>
<p id="L130">「こんな風に貴方をいたぶる事が出来るのもなぁ!!」</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">　迫る水の刃を地を蹴りながら回避する。迎撃の手段がないからひたすら回避に徹して、アルくんの周囲を回るように走って見るけれど、追尾してくる。</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134">「魔道具がなければ、どうすると言ったかなぁ！　見せてみろ、姉上！　まだ手があるというのなら！　それを見なければ、それを越えようとしなければ意味がないッ!!」</p>
<p id="L135">「……言ったわね。もう知らないわよ」</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">　体内に巡る魔力を背中の刻印に集中させていく。体の熱がどんどんと上昇して行き、背中にもう一つ心臓が出来たかのように鼓動が刻まれる。</p>
<p id="L138"><br/></p>
<p id="L139">「――起きなさい」</p>
<p id="L140"><br/></p>
<p id="L141">　その“<ruby>まじない<rp>(</rp><rt>のろい</rt><rp>)</rp></ruby>”を叩き起こす。イメージするのは魔力で撃鉄を起こし、意志を持って引き金を引くように。</p>
<p id="L142">　瞬間、体が沸騰するかのような錯覚に襲われる。決して本当に沸騰している訳ではない、むしろ沸騰する程の熱で灼かれているのは魂だ。その魂から吐き出された魔力が全身に巡る事で錯覚が生まれている。</p>
<p id="L143"><br/></p>
<p id="L144">「ぅあぁ、ぁぁあアァアアアアアッ!!」</p>
<p id="L145"><br/></p>
<p id="L146">　引き絞るように声を張り上げる。脳裏で“声ならぬ声”がする。耳にこびり付くような嘶きが脳髄に浸透するように響き始める。</p>
<p id="L147">　ほら、食べたければ食べなさい。もう何者でもない、私じゃない私の一部。好きなだけ貪って、好きなだけ暴れなさい。そして残響の鳴動が人の身には体現出来ない魔力を生み出していく。</p>
<p id="L148"><br/></p>
<p id="L149">　――“<ruby>架空式・竜魔心臓<rp>(</rp><rt>ドラゴン・ハート</rt><rp>)</rp></ruby>”。この身に刻まれた呪いを刻印を通して呼び起こし、発生させた“竜の魔力”を私に逆流させる奥の手。</p>
<p id="L150"><br/></p>
<p id="L151">　私の魔力を呼び水に、私自身のものではない魔力を体に通す。本来は為し得ない、しかし竜に“呪い”を受けた体が受け止める正真正銘、私だけの奥の手。</p>
<p id="L152">　竜の魔力に満たされた私の体が変質していく。人の身に収まらないなら、変わってしまえば良い。そう望まれたのだから、そうなるのは必然だ。</p>
<p id="L153">　私は竜だ、人の形をした竜となる。ヴァンパイア化とよく似て、しかし異なる。あれが変身や変異だと言うなら、こちらは変質だ。だから竜の魔力は〝体に馴染ませない〟ままで使うしかない。でなければ本当に竜に飲まれかねない。</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">「死んでも、恨むんじゃないわよォ!!」</p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">　舌が妙に回らない。まるで火酒を一気飲みしたかのような酩酊感。それでも意識を手放す事だけはしない。</p>
<p id="L158">　勢い良く地を蹴り、アルくんの懐へと飛び込む。水の刃すら反応させない速度で。風がごぉごぉと過ぎていく音と、それよりも耳に届く体が軋む音。骨が、筋肉が、魂が灼けていく音がする。</p>
<p id="L159">　その熱の全てを力と変えて放たれる一撃はそれだけで必殺たり得る。</p>
<p id="L160"><br/></p>
<p id="L161">「ぐ、はぁ――ッ!?」</p>
<p id="L162">「ま、だだァッ!!」</p>
<p id="L163"><br/></p>
<p id="L164">　握りしめた拳をアルくんに全力で叩き込む。その度に何かを砕いたような、或いは自分が砕けたような気がした。</p>
<p id="L165">　それでも手は止めない。砕く、砕く、砕く。肉体を、心を、私自身でさえも。</p>
<p id="L166">　壊して、壊して、壊して、それでも繋ぎ止めて。</p>
<p id="L167"><br/></p>
<p id="L168">（あと何秒保つ……!?　時間切れの、その前に……潰す……!!）</p>
<p id="L169"><br/></p>
<p id="L170">　これ以上は<ruby>魔力<rp>(</rp><rt>えさ</rt><rp>)</rp></ruby>を与えられない。私自身の魔力は遮られても竜の魔力は体内に残留したままだ。</p>
<p id="L171">　これを吐き出しきったら私には後がない。だからここで決めないといけない。手加減は出来ない。――例え、それでアルくんを殺してしまうとしても。</p>
<p id="L172"><br/></p>
<p id="L173">「これでェ！　終わりィ!!」</p>
<p id="L174"><br/></p>
<p id="L175">　片手でアルくんを掴み、弓を引き絞るように拳を引く。体を捻り、足から腰へ、そのまま肩から腕へ。全身の力を活かした拳をアルくんへ叩き付けようとして、アルくんと目が合った。</p>
<p id="L176">　あぁ、どうしようもないな、と。そんな諦めたような、けれど安心しきったような顔を浮かべていた。あぁ、これは殺しちゃうな、と。どこか冷静な思考がその定義を証明してしまう。アルくんは、ここで私に砕かれて殺される――。</p>
<p id="L177"><br/></p>
<p id="L178"><br/></p>
<p id="L179">　――そして、私が殴ったのは柔らかい肉の感触ではなく、硬質な鉄の感触だった。</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181"><br/></p>
<p id="L182">　殴った衝撃でアルくんが吹っ飛んでいく。そして、同じように〝アルくんと私の間に割って入った誰か〟が転がっていく。宙をくるくると回り、地に突き刺さったものは見覚えがあるものだった。</p>
<p id="L183">　役目を果たしたと言わんばかりに罅が入り、半ばから折れて地に落ちたのはユフィのアルカンシェルだった。そして、アルくんと私の間に入ったのはユフィで、彼女は全身を震わせながら、四肢を地面につきながら起き上がる。</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">「……で」</p>
<p id="L186"><br/></p>
<p id="L187">　最初は小さな声で。けれどしっかりと顔を上げて、こっちを涙で潤んだ瞳で睨んでくる。</p>
<p id="L188"><br/></p>
<p id="L189">「喧嘩でっ！　殺し合ってどうするんですか！　二人揃って大馬鹿者です!!　誰も止めないなら私が止めるしかないじゃないですか!!」</p>
<p id="L190">「……ユ、フィ」</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">　割って入ってくれたんだ、あの当たれば即死させていただろう一撃を受け止める為に。折角のアルカンシェルだって砕いてしまったのに、相手は自分を蔑ろにした元婚約者だったとしても、その身を張って命を救ったのか、と。</p>
<p id="L193">　体から竜の魔力が抜けきり、疲労感と激痛が体を襲う。そのまま倒れ込んでしまいたいのを堪えながら、歯を強く噛んで立ち続ける。</p>
<p id="L194">　吹っ飛ばされたアルくんは大の字に体を広げて動く気配はない。そんなアルくんに向かって、私は足を引きずるように近づいて行く。</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196">「……怒られ、ちゃった」</p>
<p id="L197"><br/></p>
<p id="L198">　私が声をかけると、空に向けていた視線を私に向ける。口の端からアルくんは吐血していて、時折指がピクリと動くものの立ち上がる力は残っていなさそうだった。</p>
<p id="L199"><br/></p>
<p id="L200">「……まったくもって無様だな。越えたかった人の本気には手足も出ず、捨てた筈の女に命を救われる。滑稽も良い所だ」</p>
<p id="L201">「……死んだ方がマシ？」</p>
<p id="L202"><br/></p>
<p id="L203">　私の問いかけにアルくんは淡く微笑んだ。まるで透明な、今にも消えてしまいそうな表情だ。</p>
<p id="L204"><br/></p>
<p id="L205">「――……生まれて来なければ良かったとは、ずっと思っていた」</p>
<p id="L206">「――……そっか」</p>
<p id="L207"><br/></p>
<p id="L208">　声を出すだけで体に痛みが走る。それでもアルくんと交わす言葉を止めたくはなかった。</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">「……アルくん。褒めたくないけど、全力出したよ」</p>
<p id="L211">「……あぁ」</p>
<p id="L212">「凄く、痛いんだ、これ……」</p>
<p id="L213">「俺も痛かったぞ……」</p>
<p id="L214">「痛いね……」</p>
<p id="L215">「痛いな」</p>
<p id="L216">「でも、勝ったわよ。ほら。言った通り、でしょ？」</p>
<p id="L217">「…………あぁ」</p>
<p id="L218"><br/></p>
<p id="L219">　アルくんが、目線を塞ぐように両手を交差させるように組む。歯を噛みしめ、歯が砕けんばかりに噛みしめる。</p>
<p id="L220"><br/></p>
<p id="L221"><br/></p>
<p id="L222">「ッ、ぁ、ぁあ、ぁぁあああーーーーー―――――ッ!!」</p>
<p id="L223"><br/></p>
<p id="L224"><br/></p>
<p id="L225">　慟哭が響き渡る。絶望を感じさせる、そんな響きで。</p>
<p id="L226">　アルくんは、やっぱり私には勝てない。望んだ勝者になることはなかった。</p>
<p id="L227">　同じ土俵だったら、絶対に負けない。その事実を私はただ叩き付けたんだ。</p>
<p id="L228">　叫んで、叫んで、ただ叫んで、叫び続けて……ゆっくりとアルくんの声が小さくなっていく。</p>
<p id="L229"><br/></p>
<p id="L230">「……姉上」</p>
<p id="L231">「……なぁに」</p>
<p id="L232">「悔しい……！」</p>
<p id="L233">「そっか」</p>
<p id="L234">「なりたい者に、なれないのは……辛いなぁ……！」</p>
<p id="L235">「そうだね……」</p>
<p id="L236"><br/></p>
<p id="L237">　私達は、本当になりたい者になれそうになかった。</p>
<p id="L238">　どうしようもない程に、私達は“人でなし”になってしまったから。</p>
<p id="L239">　それから私達の間には言葉はなかった。代わりにユフィが私とアルくんに歩み寄る。</p>
<p id="L240"><br/></p>
<p id="L241">「……ユフィ」</p>
<p id="L242"><br/></p>
<p id="L243">　何か言わないと、と思って口を開こうとしたら――拳が飛んで来た。頬に拳がめり込んだ衝撃に、地から足が離れたのを感じた。</p>
<p id="L244">　そのまま私は無様にアルくんの隣に転がされた。正直、殴られた瞬間は何が起きたかわからず、目を白黒とさせて瞬きする事しか出来なかった。</p>
<p id="L245"><br/></p>
<p id="L246">「……おい、ユフィリア、何を」</p>
<p id="L247">「……これはっ！　この喧嘩で心配かけさせられた分と、勝手に婚約破棄された分、ですッ!!」</p>
<p id="L248">「ぐはぁッ!?」</p>
<p id="L249"><br/></p>
<p id="L250">　あれ、アルくんも殴られてる!?　胸ぐらを掴み上げての拳がアルくんの頬に突き刺さって、再びアルくんが地に転がされる。立ち上がったユフィは肩で息をしながらも私達を見下ろしている。</p>
<p id="L251"><br/></p>
<p id="L252">「これが、私がやりたい事です！」</p>
<p id="L253">「や、やりたい事……？」</p>
<p id="L254">「喧嘩両成敗です！　何だったら、私とも喧嘩してください！　殴りたければ殴ってください！　そうしなければ、言葉を交わせないと言うのなら、そうしてください！　今からでも、もっと前からでも、今、私はそうして欲しかったと望むのですから！」</p>
<p id="L255"><br/></p>
<p id="L256">　涙声で震えながらも、しっかりとユフィは私達にそう告げた。私はただ呆気に取られて、ふと視線をアルくんに向けた。</p>
<p id="L257">　アルくんは私以上に驚いているのか、ただ呆然とユフィを見ていた。そして金縛りが解けたように目を細めて、ユフィから視線を逸らすように目を閉じる。</p>
<p id="L258"><br/></p>
<p id="L259">「……お前が、喧嘩で拳を出せる令嬢と知っていれば……そうしたかもな」</p>
<p id="L260">「……それはどうなのさ、アルくん」</p>
<p id="L261"><br/></p>
<p id="L262">　――あぁ、終わったんだな。</p>
<p id="L263">　これで終わったんだ、私達の喧嘩は。本当に何の益にもならなかった喧嘩だった。マナ・ブレイドは壊されるし、奥の手で私の体はボロボロだし。これからの事を思えば頭が痛いし。</p>
<p id="L264">　でも、喧嘩両成敗か。あぁ、成敗されちゃったなら……もう、終わるしかないんだ。そう思えばどうしようもなく力が抜けて、私は深々と息を吐き出した。</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
