<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第33話：貴方の為の王</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第33話：貴方の為の王</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　私は自室でぼんやりと空を眺めていました。どうしても脳裏からはお父様から告げられた言葉が繰り返されて眠る気にもなれないのです。</p>
<p id="L2">　私は今までの人生を思い返します。……思えば、自分で選び取ったものは自分の人生でどれだけあったのでしょうか。</p>
<p id="L3">　アルガルド様の婚約者という地位も、優秀な公爵令嬢という賞賛も。確かに才能があったのでしょう。賞賛に見合うだけの努力もしてきました。そこに自分の意志は……あったのでしょうか。正直、胸を張る事は出来ません。</p>
<p id="L4">　そうなって欲しいと願われたからそうなったのだろう、と言われたら。私は否定する事は出来ないのです。ただそれだけでした。それだけしかないから、私は何も出来ずにいたのかもしれません。</p>
<p id="L5">　従う事は楽だったのです。道筋を示される事は、目標に向かって進むだけで良いのです。それが出来てしまった。だから私は与えられた道筋と目標をなぞるだけの人生を送って来たのでしょう。悩む訳でもなく、惑わされる事もなく、疑う訳でもなく。</p>
<p id="L6"><br/></p>
<p id="L7">「……私が選びたいもの」</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9">　それはこの胸に浮かぶもの。目を閉じればアニス様の顔が浮かびます。微笑みかけてくれた事、自然と笑った顔、何かを企むような顔。感情を凍てつかせた表情も、儚く消えてしまいそうな泣きそうな顔も思い出せます。</p>
<p id="L10">　それだけあの人を見てきました。たった一人追い詰められた場所で、ただ一人だけ手を差し出してくれたあの人を見て来ました。この胸の中に生まれた感情にまだ名を付ける事は出来ません。ただ、この思いを無視することはもう私には出来ないのです。</p>
<p id="L11"><br/></p>
<p id="L12">「……私は」</p>
<p id="L13"><br/></p>
<p id="L14">　月を見上げる。今日は金色を強く帯びた月で、それはアニス様の髪色を思い起こさせます。</p>
<p id="L15">　手を伸ばしても月には届きません。それでも手を伸ばしたくなるのは何故なのでしょうか。月に手を翳して、月を掴むように握りしめて。</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17">「……王に、なりたい」</p>
<p id="L18"><br/></p>
<p id="L19">　誰でもないあの人の為に、そして自分の為に。自分である為に。</p>
<p id="L20">　今までの私が積み上げてきたものと、今の私が願う理想が重なる。この身はお国の為に。そして、私の意志はあの人の為にと願っているのです。</p>
<p id="L21">　欲しい、と。思えたのです。心の底から初めて。あの座が欲しい。誰かを守る事が出来る地位が。この国の頂点である玉座をこんなにも求めて止まないのです。</p>
<p id="L22">　歯車が噛み合うように私の中で音を立てて何かが嵌まるような。そんな実感に私は目を閉じて、そっと胸に手を押し当てました。これからの未来に祈りを捧ぐように。</p>
<p id="L23">　どうか、この選択が。私が選ぶこの道が、私の願いを叶える道筋であらん事を。</p>
<p id="L24"><br/></p>
<p id="L25"><br/></p>
<p id="L26">　＊　＊　＊</p>
<p id="L27"><br/></p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">　離宮に戻ってくれば少し騒がしい。けれど、それはいつもの喧噪に思えます。アニス様がふざけて、イリアが止めに入る。最近はレイニも加わるようになっているので騒がしさは増しているのでしょう。</p>
<p id="L30">　それがどことなく心地良く思えてしまう程度には、私も毒されてしまったのでしょう。聞こえて来る喧噪が心を落ち着かせてくれます。僅かに浮かんだ笑みをそのままに私は皆がいる部屋へと向かいます。</p>
<p id="L31"><br/></p>
<p id="L32">「ギブギブ……！　腕が、腕が折れる……！」</p>
<p id="L33">「い、イリア様、流石にやりすぎでは……」</p>
<p id="L34">「大丈夫ですよ、この程度なら」</p>
<p id="L35">「良くない！　姫の華奢な腕が可哀想な事になるよ!?」</p>
<p id="L36">「はぁ……華奢、ですか」</p>
<p id="L37">「何故力を込めるの!?　わかりました、ごめんなさいごめんなさい！　反省します!!　どうかお許しを!!」</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">　いつもの喧噪。それに笑いそうになりながらも扉をノックします。扉を開けてくれたのはレイニでした。少し困ったような顔をしながら、レイニは私を出迎えてくれました。</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">「ユフィリア様、お疲れ様です」</p>
<p id="L42">「戻ったわ、レイニ。……また？」</p>
<p id="L43">「はい、またです」</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">　苦笑を浮かべるレイニに私も笑みを返します。すると、おや？　という顔をレイニにされました。そんなに私は変な顔をしていたのでしょうか。</p>
<p id="L46">　けれど今はそんな事よりも優先しなければならない事があります。未だにイリアに腕を捻られているアニス様の方へと歩み寄って行きます。</p>
<p id="L47"><br/></p>
<p id="L48">「アニス様」</p>
<p id="L49">「いたたたたっ!?　あ、お帰りユフィ……！　ぬぉおぁあああ、折れ、折れるぅぅ～～……！　いやいや、折れるって！　冗談じゃないから！」</p>
<p id="L50">「奇遇ですね。私も冗談で済ますつもりはありません」</p>
<p id="L51">「イリア、そこまでにしてあげてください。少々、話がありますので」</p>
<p id="L52"><br/></p>
<p id="L53">　二人のいつものやりとりに微笑ましさを覚えながらも仲裁に入ります。イリアが訝しげな顔をしますが、私が言ったからなのかアニス様を解放してくれました。アニス様はしきりに腕を涙目で撫でています。</p>
<p id="L54"><br/></p>
<p id="L55">「いたた……ちょっとした冗談じゃん……」</p>
<p id="L56">「何か？」</p>
<p id="L57">「いえ何も！　それでユフィ？　話って何？」</p>
<p id="L58"><br/></p>
<p id="L59">　気を取り直したようにアニス様が笑顔を浮かべます。幾度も見た笑顔に自然と口元が緩むのを感じます。</p>
<p id="L60">　きっと私はこの選択をした事を後悔しないでしょう。そんな確信が自然と心に浮かびました。</p>
<p id="L61"><br/></p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">　＊　＊　＊</p>
<p id="L64"><br/></p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">　ユフィが話があるという事で、どうにも長話になりそうだったのでイリアにお茶を用意して貰う。最近は面会だの政務だので慌ただしい日々も続いていたのでこんな時間も久しぶりで心が安らぐ。</p>
<p id="L67">　それにしても話ってなんだろ？　最近、ユフィは思い詰めたような顔をしている事が多かったけど。やっぱりアルくんの事は多少なりともショックだったんだろうか。後は私が王位を継がなきゃいけなくなった事に責任を感じてるとか？</p>
<p id="L68">　まぁ、それに関しては別にユフィが悪い訳じゃない。ユフィに過失がなかったとは言えないけど、レイニの無自覚のヴァンパイアの性質と、私とアルくんの間にあった確執なども含めれば1人で解決出来るような事じゃないのは当然な事で。</p>
<p id="L69">　けど、私もどう励まして良いものやらと思っていたのだけど、実家に帰って何か気分でも変わったのかな。それなら私としてはありがたい限りではあるのだけど。</p>
<p id="L70"><br/></p>
<p id="L71">「それで、話って？」</p>
<p id="L72">「はい。今後の事についてアニス様とご相談したくて」</p>
<p id="L73">「今後の事、か」</p>
<p id="L74"><br/></p>
<p id="L75">　今後の事ねぇ。正直、今ユフィって宙に浮いてると思ってる。いや、私が意図的にそうしたというか。今、私は魔学の研究に手をつけている暇がない。そうなると助手としておいているユフィもやる事がなくなってしまう。</p>
<p id="L76">　ただユフィも色々あった身だ。心労だって溜まってると思って敢えて仕事を振っていなかったのは認める。でも、ユフィの方から積極的に相談と言うなら彼女の今後について考えていなかきゃいけないと思う。</p>
<p id="L77">　元々、私が王様になるんだったらユフィが宰相になるって話だったしね。正直、政務に関わりだした私の傍にユフィがいないのはおかしな話だ。ユフィが望むなら今後は一緒に政務に関わっていく事になるのかな？　それはそれで心強いけど。</p>
<p id="L78"><br/></p>
<p id="L79">「私、やりたい事を見つけたんです」</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">　やりたい事、と。そう言うユフィの目はしっかりと前を向いていた。最近は見なかった意志を秘めた強い瞳だ。</p>
<p id="L82">　ユフィのこの目を見たのはいつが最初だっただろう。確かアルくんの婚約者だと聞いて挨拶をした時だったかな。私の事を知っていても物怖じしなかったこの目に、私は安心したんだっけな。</p>
<p id="L83">　それがアルくんの婚約破棄騒動から曇ったり伏せったりする事も多かったけれど、何か心境の変化があったのかユフィの瞳に陰りは見られなくなった。</p>
<p id="L84"><br/></p>
<p id="L85">「ユフィがやりたい事を見つけられたなら何よりだよ。今は、魔学の研究も進められなかったしね。そっちに専念して貰っても構わないよ？」</p>
<p id="L86">「いえ、私のやりたい事にはアニス様のご協力が不可欠になります。なので、事前にご相談をと思いまして」</p>
<p id="L87">「私の協力？」</p>
<p id="L88"><br/></p>
<p id="L89">　はて、何だろう。私がユフィのやりたい事に協力って言われても、何を協力すれば良いのかちょっと思い付かない。</p>
<p id="L90"><br/></p>
<p id="L91">「はい。アニス様自身にも手を貸して頂かなければならないですし、陛下と王妃様にもお話を通す際の仲立ちをして頂きたく思っています」</p>
<p id="L92">「父上と母上にも話を通さなきゃいけない事なの？」</p>
<p id="L93"><br/></p>
<p id="L94">　それは、また。なんというか凄く大きな事をやろうとしているんじゃないだろうか、ユフィ。何、なんか新しい国家事業とか？　確かにユフィなら法案の一つや二つ、持ってそうではあるけど。</p>
<p id="L95">　でも、それでもそこに何故私が挟まるのかがわからない。次の王様だから？　まぁ、何か国家事業をやるなら私へ先に話を通しておいた方が良いと思うけど……。</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">「ご協力頂けますか？」</p>
<p id="L98">「内容によるかな。何をするつもりなの？」</p>
<p id="L99">「精霊契約の、その解明です」</p>
<p id="L100">「……精霊契約？」</p>
<p id="L101">「はい。私自身が契約者となる為のご協力を頂きたいのです」</p>
<p id="L102"><br/></p>
<p id="L103">　精霊契約！　ユフィがまさか契約者になりたいと思うなんて。ちょっと意外だけど、ユフィの魔法の才能を考えれば手が届くかもしれない。そして精霊契約者となれば国に保護を受けて歓待される程の立場を得る事が出来る。</p>
<p id="L104"><br/></p>
<p id="L105">「なんでまた急に？」</p>
<p id="L106">「功績が欲しいのです」</p>
<p id="L107">「……功績？」</p>
<p id="L108">「はい」</p>
<p id="L109">「何の為に？」</p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111">　ユフィが功績を求めるって、何の為に？　意図が掴めなくなってきた。ユフィは何を考えてるんだろう？</p>
<p id="L112"><br/></p>
<p id="L113">「お答えする前に、無礼を承知で問わせてください。アニスフィア王女」</p>
<p id="L114">「……何かな？」</p>
<p id="L115"><br/></p>
<p id="L116">　敢えて王女と私を呼ぶのは、何かの意図があっての事だろうと私は姿勢を正す。</p>
<p id="L117">　ユフィは笑みを消して私を真っ直ぐに見つめてくる。自然と緊張が高まるのを感じて、控えていたレイニが挙動不審になっている。</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">「御身が王となり、その治世が上手くいくと思いですか？」</p>
<p id="L120">「…………」</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">　ユフィの問いに私は渋い顔を浮かべたと思う。……その問いに返す答えは決まってる。</p>
<p id="L123"><br/></p>
<p id="L124">「最初は無理だと思うし、私が統べるなら独裁しかない。この国に私という新しい概念を受け入れさせるには時間がかかる。そして時間をかけたらかけた分だけ国が歪む。勿論、だからといって独裁でも国が歪むと思ってるから、安定した治世は望めないと思ってる」</p>
<p id="L125"><br/></p>
<p id="L126">　私には魔法が使えない。この国の王族として必要とされる才能が絶対的に欠けている。</p>
<p id="L127">　政治だって自信がある訳じゃない。そもそもまともな教育だって受けて来てる訳じゃないし、貴族との繋がりも弱い。正直、ユフィという手札がなければ今頃頭を抱えている。</p>
<p id="L128">　私の強みである魔学も、広まれば浸透させられる自信はある。けれど、それは今ある秩序を破壊する事に繋がる。便利だから、という理由で広めてもダメ。かといって私の強みはそこしかないから、どうあっても歪みは覚悟で推し進めなければならないと思う。</p>
<p id="L129">　それが私の王としての限界だと思ってる。今の秩序を破壊してからじゃないと、私は国を治める事が出来ない。それが良いのか悪いのか、判断するのはこの国の民であり、後世の歴史研究家でしょうね。</p>
<p id="L130"><br/></p>
<p id="L131">「それでもやらなきゃいけないんだ。王という先導者がいなければ国は道に迷うから」</p>
<p id="L132">「ご尤もです」</p>
<p id="L133">「うん。まぁ、そこはユフィには苦労をかけてしまうかもしれないんだけど……」</p>
<p id="L134">「いえ、私もこれからアニス様には苦労をかけてしまうのでお相子様という事で」</p>
<p id="L135">「ありがとう。……で、その質問は功績が欲しいことと何か関わりがあるのかな？」</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">　話を戻す。結局ユフィは何の為に功績を求めて、精霊契約の解明なんてしたいんだろう？</p>
<p id="L138"><br/></p>
<p id="L139">「はい。……アニス様」</p>
<p id="L140">「うん」</p>
<p id="L141">「その王冠を、我が物にしたい。……そういえば、驚いてくれますか？」</p>
<p id="L142"><br/></p>
<p id="L143">　王冠を我が物にしたい？　うーん、つまり、なんだ。それって王冠が欲しいって事？</p>
<p id="L144">　王冠が欲しいって事は、つまりは、そういう事？　……え？　いやいや、それってつまり。………はい？</p>
<p id="L145"><br/></p>
<p id="L146">「……は？」</p>
<p id="L147">「私は、王になりたく思います」</p>
<p id="L148">「はぁぁあああっ!?」</p>
<p id="L149">「えぇええええっ!?」</p>
<p id="L150"><br/></p>
<p id="L151">　私とレイニの驚いた声が重なって、イリアでさえ口をぽかんと開けて姿勢を崩す。</p>
<p id="L152">　私達の反応にユフィは驚かせる事に成功した子供のように笑っている。</p>
<p id="L153"><br/></p>
<p id="L154">「お、王になるって……ユフィには王位継承権なんてないでしょ!?　え!?　簒奪宣言!?　精霊契約をしたいって、王家を排したいって事!?」</p>
<p id="L155">「違いますよ。正当性が欲しいのです」</p>
<p id="L156">「正当性……精霊契約を為して得たい功績って事？　……あぁ!?」</p>
<p id="L157">「はい。精霊契約はパレッティア王国初代国王が成し遂げた偉業。その偉業を私も体現する事で王位継承権を得る正当性の理由とします」</p>
<p id="L158">「待って待って！　……いや、待って！　それだけじゃ足りない、全然足りない！　ユフィだってそれがわからない馬鹿じゃないでしょ!?」</p>
<p id="L159">「はい。私は王家の人間ではありません。しかし、我がマゼンタ公爵家には遠縁ながら王家の血が流れています。血統の正当性がまったくない訳ではないと思います」</p>
<p id="L160">「いや、そうだけど……！」</p>
<p id="L161">「私はその功績を得て、陛下に養子にして貰いたいのです。そして王位継承権を賜りたい。……これだけすれば、並ぶ事が出来るでしょうか？」</p>
<p id="L162">「養子って……」</p>
<p id="L163"><br/></p>
<p id="L164">　いきなりの宣言に私の脳の理解が追いつかない。つまり、ユフィは“私が持っていない”正当性を得て、父上の養子となる事で王家に入りたいって事？　それで王位継承権を得て、王位を狙う？</p>
<p id="L165">　ここまで自分で言っておいて理解が出来ない。確かに可能か、不可能かと言えば可能よりだ。何せ私には今、対抗馬であったアルくんがいなくなって独走状態。けれど私には魔法の才能がないから貴族達からの評判は良くない。</p>
<p id="L166">　そこにユフィが正当な王位継承権を得て表舞台に上がれば？　……無い訳ではない。元々王家に嫁として来る為に教育を受けてきたユフィだ。能力を活かすなら、確かにあり得ない話ではない。ないけど！</p>
<p id="L167"><br/></p>
<p id="L168">「……誰が吹き込んだの？　そんな話」</p>
<p id="L169">「アニス様」</p>
<p id="L170">「確かに私は王になりたくないって言った！　だけど、だからと言って国を割りたいなんて思ってる訳じゃない！　ユフィは確かに今から正当性を得るには近い位置にいる。でも、それだって完璧なものじゃない！　私とアルくんの時とは話が違うんだよ！」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　王位の争いをするにしても、私とアルくんと、私とユフィでは条件が違う。</p>
<p id="L173">　私は一方的にアルくんに譲ってたから、私に派閥なんて出来る事もなかったし、アルくんが優勢でいられた。そしてそれが望ましいと思った。だってアルくんには正当性もあった。</p>
<p id="L174">　けれど相手がユフィだと話は違う。ユフィは立場的には王位の簒奪を狙ってる事になる。幾ら養子になっても、元々はマゼンタ公爵家の娘。それが足を引っ張る。だから私を担ぐか、ユフィを担ぐか。どっちが良いのか、その条件は私の見立てで五分五分だ。</p>
<p id="L175"><br/></p>
<p id="L176">「簡単な話じゃない！　話が全部上手く行って、王位継承権を得たって、私より上に来る事はない！　それに養子に来て王位まで狙うなんて、マゼンタ公爵家はどうするの!?」</p>
<p id="L177">「父には血を絶て、と言われてます」</p>
<p id="L178">「家族との縁を切れって!?　グランツ公も何考えてるの!?　というかグランツ公が吹き込んだの!?　私に王位継承権を復権させておいて!?」</p>
<p id="L179"><br/></p>
<p id="L180">　何なんだ、あの人！　いや、わからなくもないけど！　いや、やっぱりわからない！　何考えてるの!?　ダメだ、まったく理解が追いつかない……！</p>
<p id="L181">　そこは私を推す為に、そんな馬鹿な考えは止めなさいって窘める所じゃないの!?</p>
<p id="L182"><br/></p>
<p id="L183">「父はアニス様を推しています。私が養子となり、王位継承権を得ても支援を得られるとは思うな、とは仰っています」</p>
<p id="L184">「いやいや……いやいや!?　なんでそんな話になったの!?」</p>
<p id="L185">「私は、アニス様を王にしたくないのです」</p>
<p id="L186"><br/></p>
<p id="L187">　ユフィが私の目を真っ直ぐ見て告げる。その意志の強さは揺らぐ事はない。……本気だ。この子は、本気で私を王にしたくないって思ってる。</p>
<p id="L188"><br/></p>
<p id="L189">「……なんで？　私が相応しくないのはわかってる。泣き言だって言った。でも、じゃあだからってユフィが王になりたいなんて名乗りを上げる理由がわからない」</p>
<p id="L190">「……貴方の為、とは言いません。これは私の我が儘なのです」</p>
<p id="L191">「我が儘、だって？」</p>
<p id="L192">「貴方を王にはさせません。貴方が心を凍らせてまで玉座に座る必要などないのです。私がただそうさせないと。そう思ったのです」</p>
<p id="L193">「ッ、個人的な感情で王になるなんて言わないでよ！」</p>
<p id="L194">「個人的な感情で王になりたくないと嘆いたのは誰ですか？」</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196">　うっ……！　い、痛い所を……！</p>
<p id="L197"><br/></p>
<p id="L198">「で、でも、そんな理由で王になりたいなんて！　認められる訳ないでしょ!?」</p>
<p id="L199">「なら、そんな理由で王になりたくないのも認められないアニス様と同じです」</p>
<p id="L200">「同じじゃないよ!?」</p>
<p id="L201">「重さは同じだと言う事です。それにオルファンス陛下から治世を引き継ぐなら私の方が穏当に済ませる自信があります。血の正当性も、私が覆して見せます。この身に流れる王家の血は決して薄まってなどいない事を証明してみせます」</p>
<p id="L202">「ッ……ユフィ！」</p>
<p id="L203">「――私が王になれば！　貴方の夢は叶うのです！」</p>
<p id="L204"><br/></p>
<p id="L205">　ユフィが、初めて声を荒らげた。</p>
<p id="L206">　ただの気迫が込められた叫びだけど、初めて耳にする一喝に身体の芯が揺らされるようだった。</p>
<p id="L207"><br/></p>
<p id="L208">「私は与えられた役割を全うする事に長けています。それが王妃であれ、女王であれ重みが変わるものではありません。むしろ、私はそのように生きて来た自分を否定する事なく、私自身が望んで王になるのです。その先に、貴方の夢があるのなら」</p>
<p id="L209">「私の、夢って」</p>
<p id="L210">「民の為の魔道具を、魔法の神秘に迫り、追い続ける事の幸福を。貴方は求めて良いのです。いえ、私が赦すのです。私が王となれば貴方も民なのです。そして家族にもなります。なら私は、貴方を赦したいのです。その夢こそが、この国を豊かにすると夢想したのです」</p>
<p id="L211"><br/></p>
<p id="L212">　ユフィが席を立って、私に手を差し伸べてくる。その手を、私は見つめる事しか出来ない。</p>
<p id="L213"><br/></p>
<p id="L214">「叶わずとも貴方様のお側に、その治世を助ける事を誓います。そして叶うならば貴方の夢を護り、共に見させてください。貴方が自由である事が私の願い、望みなのです。私達は争い合うのではなく、手を取り合う事が出来る筈です。ですから、アニス様。私の手を取ってください。今度は私の番なのです」</p>
<p id="L215"><br/></p>
<p id="L216">　ユフィが王になれなくても、政治を助けてくれる腹心になってくれる。</p>
<p id="L217">　ユフィが、もし王になれたら。私は……自由でいて、いい……？</p>
<p id="L218">　差し出されたままのユフィの手を見つめて、私は、その手を。</p>
<p id="L219"><br/></p>
<p id="L220">「――……ぇ？」</p>
<p id="L221"><br/></p>
<p id="L222">　誰が漏らした声だったのだろう。わからない。</p>
<p id="L223">　わかったのは、ユフィの手を弾いた自分の手の感触だけで。</p>
<p id="L224">　息が苦しい。息が出来なくて視界が滲む。ダメだ、ここで泣いちゃダメだ。</p>
<p id="L225">　なんで泣くのかわからなくて、でも涙を見せちゃいけないと思って椅子を立った。</p>
<p id="L226">　意識もせずに身体が動く。ただ、私の身体はここから離れようとして。</p>
<p id="L227"><br/></p>
<p id="L228">「ッ、アニス様!!」</p>
<p id="L229"><br/></p>
<p id="L230">　後ろから私を呼んだのは誰の声だったんだろう。わからない。何も、わからない。</p>
<p id="L231">　わかったのは、私が逃げたという事だけだった。それ以外は何も考えられなかった。</p>
<p id="L232"><br/></p>
<p id="L233"><br/></p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
