<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第38話：魔法省訪問</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第38話：魔法省訪問</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「昨夜はお楽しみでしたか？」</p>
<p id="L2">「ち、ちちち、違うわよ！　馬鹿っ！」</p>
<p id="L3"><br/></p>
<p id="L4">　朝一番の挨拶がこれですよ！　本当に出来たメイドね、イリア！</p>
<p id="L5">　結局あの後、なし崩し的にそのままユフィの部屋で一緒に寝てしまった訳で。泣いて体力を使ってたから仕方ない。そう、仕方ないの。別にやましい事なんてなかったんだからね！</p>
<p id="L6">　なのにこの朝のご挨拶ですよ。してやった、みたいな顔してるんじゃないわよ。くーっ！　むーかーつーくー！　この万年美人！　完璧従者！</p>
<p id="L7"><br/></p>
<p id="L8">「それは罵倒なのですか、アニス様」</p>
<p id="L9">「本当に悪口を言ったら何倍にしても返される」</p>
<p id="L10">「返しても気にしないのがアニスフィア様ではないですか」</p>
<p id="L11"><br/></p>
<p id="L12">　馬鹿な事を言ってないでさっさと朝食を食べてください、と雑に対応される。</p>
<p id="L13">　慣れた事なので促されるままに朝食を食べ始める。食べてる間は会話はない。そのまま食事の音だけが響き、ほぼ同時に食べ終わる。私がちょっと早いかな、ぐらい。</p>
<p id="L14">　</p>
<p id="L15">「ご馳走様」</p>
<p id="L16">「はい。本日のご予定は？」</p>
<p id="L17">「またレイニ……いや、イリアにお使いを頼もうかな。魔法省に面会を申し込んで欲しいんだ」</p>
<p id="L18">「今度は魔法省ですか。レイニから話は聞いていましたが、王命を盾に資料でも強請るつもりで？」</p>
<p id="L19">「んー……その前に、ちゃんと話し合おうかな、って」</p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21">　私の言葉にイリアが意外そうな顔を浮かべる。まぁ、今までの私を思えばそうだよね。私はもう魔法省と話し合うのは無駄って考えてたし。</p>
<p id="L22">　今でも正直、まともに話を聞いてくれるとは思ってないけどさ。</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">「こっちが王命を握っちゃった以上、強硬な態度で出るのは悪手かなと思って。相手がゴネたり時間を稼ぐような事をしたら改めて父上を引っ張り出せば良い。今、あっちも事を荒立てたくはないだろうしね。それならいっそ再編の人事に口を出しちゃおうかなって」</p>
<p id="L25">「随分と冷静なご意見です。あれだけ魔法省を目の敵にしていましたのに」</p>
<p id="L26">「あはは、私だって昨日までの私じゃないよ」</p>
<p id="L27">「……成る程」</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">　そこでユフィを見て意味深に頷かないでくれます？　イリア。……ユフィのお陰と言われても否定は出来ないけど。</p>
<p id="L30">　朝食を食べ終わったら後片付けをイリアとレイニが行う。残されたのは私とユフィとなる訳で……実は、ちょっとだけ気まずい。嫌という訳ではなくて、どうしているのが正しいのかがわからないというか。</p>
<p id="L31">　ちら、とユフィを見れば視線が合ってしまった。するとユフィが柔らかく微笑むので気恥ずかしくなって視線を逸らしてしまう。う、うぅ～、調子が出ない……！</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">「随分と恥ずかしがり屋なのですね」</p>
<p id="L34">「……慣れてないだけ」</p>
<p id="L35">「では、早く慣れて頂いた方が良いのでしょうか。それとも、初心なアニス様を愛でれば良いのでしょうか？」</p>
<p id="L36">「ユフィは意地が悪い」</p>
<p id="L37">「アニス様の影響です」</p>
<p id="L38">「酷いなぁ……」</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40">　回り巡って私が悪いみたいだよ。……いや、そうなのかな。う、うーん。わからない。</p>
<p id="L41">　会話を続けるだけなら続くのに、ユフィの方に顔を向けられない。というか昨日の私、泣きすぎだし。ずっと変な顔ばっか見せてた気がする。いや、だって自覚してない自分なんか制御出来る訳もないし……。</p>
<p id="L42">　つい黙ってると悶々と考え込んでしまう。考えるのはユフィの事ばかりだ。……もう、目は逸らせないから認めるけど。私はユフィが好きだ。勿論、恋愛的な意味で。もうお手上げ、全面降伏と言った所です。</p>
<p id="L43">　問題は自覚したからといって私は器用に立ち回れる性質じゃないみたいだ。母上に人の気持ちにも自分の気持ちにも疎いって言われたけど、わからないものはわからないんだから仕様が無いじゃん……。</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">「焦らなくても良いですよ」</p>
<p id="L46">「……なんでユフィは余裕なのさ」</p>
<p id="L47">「お慕いしていますから」</p>
<p id="L48">「……ズルい」</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">　どうしてさらっとそういう事が言えちゃうかな！　このままだと良いようにされてしまう気がする……！　早く慣れてしまわないとずっと気恥ずかしい思いをさせられてしまう。それはなんか負けた気がするので嫌だ。これでも年上の意地だってあるんだから。</p>
<p id="L51"><br/></p>
<p id="L52">「……それでアニス様。魔法省との話し合いは上手くいくと思いますか？」</p>
<p id="L53">「無理じゃないかな」</p>
<p id="L54"><br/></p>
<p id="L55">　感情を抜きにしても、だ。魔法省の研究は私の魔学とは反りが合わない。私が魔学を推し進めようとすれば反発は避けられない。つまり私が私である以上、魔法省が今の態度や考え方を変えない限りはわかりあう事は出来ない。</p>
<p id="L56">　それを今なら仕方ないと割り切る事が出来る。私の感覚はやっぱりこの世界の一般的な感覚からズレている。それを浸透させるのは時間がかかる。</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">「認めて貰うのは一つずつ積み上げてからで良いよ。焦らず、ね。暫くはお姫様を頑張るよ。夢は叶ってたと教えて貰ったからね」</p>
<p id="L59">「でも、まだまだでしょう？」</p>
<p id="L60">「それは勿論！　でも先に進むなら地盤を固めてからじゃないとね。良い機会だと思ってここでしっかりするよ。まだユフィが王になると決まった訳でもないしね」</p>
<p id="L61">「……そうですか」</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">　ユフィは穏やかに微笑んで頷いてくれた。それだけで良いんだ、それで私には十分だ。</p>
<p id="L64">　私は1人じゃない。私の夢を一緒に追ってくれる人がいる。その事実がこんなにも心強い。だから焦る事はない。例え、王様になってもこの思いはもう翳る事はない。</p>
<p id="L65">　そこにユフィがいてくれるから。だからこんなにも安心していられるし、明日を信じられる。……我ながら、現金だとは思うけどね。</p>
<p id="L66"><br/></p>
<p id="L67">「さて、王様になるしかなかった時の備えもしておかないとね。今日は勉強を頑張る事にするよ」</p>
<p id="L68">「お付き合い致しますよ、アニス様」</p>
<p id="L69"><br/></p>
<p id="L70">　――さて、それから数日後の事である。</p>
<p id="L71">　イリアに私の資料請求の旨を伝えてから日が過ぎた。まだお返事は来ないけど、即日OKをしてくれる父上達がフットワークが良かっただけで、予定を立てるとなればこれぐらいが普通かな、なんて思い始めた頃だった。</p>
<p id="L72"><br/></p>
<p id="L73">「アニスフィア様、魔法省からの返答が来ましたよ」</p>
<p id="L74">「あ、来たんだ。日取りとかすぐに決められるかなぁ」</p>
<p id="L75"><br/></p>
<p id="L76">　イリアから魔法省から出された手紙を受けとって中身に目を通す。中身は至って普通の、貴族特有の言い回しの挨拶文から始まってる。嫌みったらしい事は特に見当たらず、話を伺いたいとの事だった。</p>
<p id="L77">　ふーん、すんなり行くかな。まぁ、実際顔を合わせたらいい顔はされないんだろうけど、それは今までの積み重ねだから仕方ない。それでも今回は私が協力を望んでいるという事を伝えていきたいと思う。</p>
<p id="L78"><br/></p>
<p id="L79">「イリア。日取りなんだけど、この日が魔法省も余裕を持って対応出来ると思うからこの日でと伝えて貰えるかな。それでも急だと言うなら、余裕をもって数日ずらしても良いからと伝えてきて貰えるかしら。後で返信を纏めるわ」</p>
<p id="L80">「畏まりました」</p>
<p id="L81"><br/></p>
<p id="L82">　イリアが一礼して受けてくれる。私も頑張らないとね、手紙は書くのはあまり得意じゃないんだけど……タイプライターとか作れないかなぁ。今度、城下町に降りたらトマスに相談してみようかしら？</p>
<p id="L83"><br/></p>
<p id="L84"><br/></p>
<p id="L85">　＊　＊　＊</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">「大変お待たせいたしました、アニスフィア王女」</p>
<p id="L89"><br/></p>
<p id="L90">　魔法省を訪問する日、私はユフィとイリアを引き連れて訪れていた。レイニは離宮でお留守番だ。念のため、スプラウト騎士団長に頼んでおいたから前みたいな事はないとは思うけれど、用心は大事だ。</p>
<p id="L91">　私を出迎えたのは背の曲がりも見えつつあるお爺さまだ。その隣にはあのいけ好かないラング・ヴォルテールと、あまり見覚えのない青年が1人並んで立っていた。挨拶をしてくれたのはお爺さまだ。</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">「今、魔法省も大変な時期でございましょう。時間を割いて頂いた事に感謝を」</p>
<p id="L94">「まずはお席におかけ下さいませ。ユフィリア嬢も」</p>
<p id="L95">「ありがとう」</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">　着席を促されたので椅子を引いてもらいながら着席する。イリアを除く全員が席についた所で改めて集まった顔ぶれを見る。</p>
<p id="L98">　ラングは相変わらず何を考えているのかわからない微笑だ。ただ、どこか私とユフィを蜥蜴のような目で見ている気がする。はっきり言って不気味だ。どんなに蟠りを解消しようと思っても仲良くはしたくないと思ってしまう。</p>
<p id="L99">　対して、まったくわからないのはもう1人の青年だ。私は基本、離宮に引き籠もっているから人の顔とかよく覚えてないのだけど。こっちも人の良さそうな笑みを浮かべているけれど、その表情通りに思えないのは偏見が入ってるからだろうか。</p>
<p id="L100">　そして、最後の老人。この人も正直、あまり覚えがない。でも、会った事はあるような……はて？</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">「アニスフィア王女はご息災で何よりでございます。……儂の顔も覚えてなさそうで。いやはや、時の流れとは早いものですな」</p>
<p id="L103">「いつ、お会いされたでしょうか？」</p>
<p id="L104">「まずは名乗りましょうか。ジルトゥ・グラファイトと申します。先々代の魔法省の長官を務めていました。グラファイト侯爵家の当主ではございましたが、そちらも既に息子に譲っております」</p>
<p id="L105">「グラファイト侯爵家の！　……確かに幼少の頃、お会いした事があったような記憶があります」</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">　多分、私がまだ魔学に傾倒する前。魔法の勉強をしたいと魔法省に乗り込んだ時に対応してくれたお爺さまでは？　そう思えば、なんとなく覚えがあるような気がしてきた。</p>
<p id="L108">　グラファイト侯爵家は、実はそんなに名前を聞かない。とは言うものの、目立って優秀ではないからで。名ばかりの侯爵家、と言われる事も多いと言われていたとか。</p>
<p id="L109">　先々代の魔法省長官の座を取った事こそ名を広める機会かと思われたけれども、それでも活躍らしい活躍は残す事なく穏やかに引退したとは知っていたけれど……。</p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111">「覚えて頂き光栄でございます。枯れ行くばかりの老骨ではございますが、アニスフィア王女に覚えて頂けていたのであれば何よりでございます」</p>
<p id="L112">「いえ、そんな。……しかし、先々代のジルトゥ侯が何故？」</p>
<p id="L113">「もう侯などとつけられる立場でもございません。ジルトゥとお呼びくださいませ。儂がここにおるのは魔法省再編の間の長官代理を国王に命じられたからでございます」</p>
<p id="L114">「では、ジルトゥ殿、と。父上が代理にですか？」</p>
<p id="L115">「えぇ、何せ今回はなかなかの大事ですからな。儂の後釜、その次代であったシャルトルーズ家がお取り潰しとは。驚きましたぞ」</p>
<p id="L116"><br/></p>
<p id="L117">　シャルトルーズ伯爵家は表向き、ヴァンパイア関係の話だけは伏せてアルくんを担いで傀儡政権を築こうとしたという事で王家に叛意がありとされて一族が処刑された。口封じの意味合いが大きいけど、思想的にアウトだったので同情も起きない。</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">「私も心痛めている所です。あの一件がなくば弟が王となる晴れ姿を拝めたかもしれないと思うと無念の限りです」</p>
<p id="L120">「アルガルド王子とは蟠りがあったとお聞きしておりましたが？」</p>
<p id="L121">「確かに否定出来ません。ですが、わかり合えると思っていました。事実、別れの時には互いに言葉を交わせたと思っております。……本当に、残念です」</p>
<p id="L122"><br/></p>
<p id="L123">　本当に、ね。思わず感情が消えて低い声での呟きになってしまったけど。</p>
<p id="L124">　あまりアルくんの事を思い出していると魔法省そのものを敵と見そうで怖い。ゆっくりと息を落ち着けて向き直る。</p>
<p id="L125"><br/></p>
<p id="L126">「心中お察しします。……ともあれ、老骨が表舞台に引っ張り出されたのはそういった事情でございます。今は有能なヴォルテール伯爵子息殿がよく助けてくれておりますのでな。なんとかやれております」</p>
<p id="L127"><br/></p>
<p id="L128">　ラングが恭しく一礼をする。……まぁ、腐ってもエリートだもんね、君。</p>
<p id="L129">　思想が合わないだけで有能ではあるんでしょうし。流石代々優秀な魔法使いを輩出していると言われるヴォルテール伯爵家の息子だこと。</p>
<p id="L130"><br/></p>
<p id="L131">「ラング殿とは何度かお会いした事がありましたが、そちらは？」</p>
<p id="L132">「お初にお目に掛かります、王女殿下。ミゲル・グラファイトと申します。お爺さまの手伝いで駆り出されました孫です」</p>
<p id="L133">「あら、ジルトゥ殿のお孫様で」</p>
<p id="L134">「このように老骨ですので。魔法省の所属という訳ではないのですが、それなりに腕に覚えもありますので連れて来た次第でございます」</p>
<p id="L135">「それはそれは」</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">　ジルトゥ殿のお孫さんねぇ。似てる……似てる？　なんかこの人達、雰囲気が掴みづらいな。穏やかなだけで底が見えないというか、掴ませないというか。なんとも遣りづらい。雲を相手にしているみたいだ。</p>
<p id="L138"><br/></p>
<p id="L139">「それでは、そろそろ本題に。魔法省へは資料のお求めだとか」</p>
<p id="L140">「えぇ、魔法省で保管している資料の閲覧と持ち出しの許可を頂きたく」</p>
<p id="L141">「具体的にどのような資料をお求めで？」</p>
<p id="L142">「パレッティア王国の建国の歴史と、それから精霊契約について」</p>
<p id="L143">「ほぉ……」</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">　私の求めた資料の内容を聞いて、顎を撫でながらジルトゥ殿が目を細める。</p>
<p id="L146"><br/></p>
<p id="L147">「その意図をお伺いしても？」</p>
<p id="L148">「私が魔法を先天的に使えないのはご存知の事かと」</p>
<p id="L149">「いやはや、懐かしいお話ですな。アニスフィア王女に魔法を少しだけ手ほどきした事を思い出します。……残念なお話でございました。さぞ、無念かと思っていたのですが」</p>
<p id="L150">「下を見ているだけでは前には進めませんから。それで今一度、魔法の起源たる精霊契約を調べる事で解決の糸口が見えないかと探るつもりです。これは父上から王命として賜った使命でございます」</p>
<p id="L151">「成る程！　確かに初代国王の奇跡がアニスフィア王女に宿れば安泰と言えましょうな」</p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153">　朗らかに笑いながらジルトゥ殿は頷いてくれた。これは、思ったよりもすんなり行きそう？</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">「しかし、アニスフィア王女が魔法を扱えるようになれば魔学はどうなるのでしょうかな？」</p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">　げっ。……今あまり振られたくない話を。話を振ったミゲルは興味津々と言うような顔を浮かべてる。ラングの目もこっちを見た気がする。お前はこっちを向かなくて良い。</p>
<p id="L158"><br/></p>
<p id="L159">「それは……今の所は何とも。父上から精霊契約の解明を王命とされてる以上は暫くは現状維持が妥当な所でしょう」</p>
<p id="L160">「では今後、魔学からは手を引く可能性もあると？　それは勿体ない！」</p>
<p id="L161">「おい、ミゲル。口が過ぎるぞ」</p>
<p id="L162"><br/></p>
<p id="L163">　ミゲルが嘆くように言うとラングが不機嫌そうに諫める。うーん、ここは魔法省の顔を立てておこうか。</p>
<p id="L164"><br/></p>
<p id="L165">「元より異端視されていたものです。成果こそ上がれども、改めて魔学の在り方にも検証を重ねたいと思っています。精霊契約は精霊の心を深く知る術に繋がる事でしょう。なれば、私の魔学の存在意義も自然と問われるかと思っております」</p>
<p id="L166">「成る程！　魔法に学ぶ、故に魔学！　どうかアニスフィア王女の探究の道に光あらん事をと祈るばかりでございます！」</p>
<p id="L167"><br/></p>
<p id="L168">　お、おぉう……。</p>
<p id="L169">　ラングの眉が戻りそうにない程に寄ってしまっている。ちょっと可哀想ではある。私としてはあまり刺激したくないんですけど、ちょっと。</p>
<p id="L170">　ただ私は愛想笑いを浮かべる事しか出来ず、このミゲルという青年に苦手意識を植え付けられるのであった。あとラングの不機嫌さは消えそうになかったよ！　どうしてそうなった!?</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172"><br/></p>
<p id="L173">　＊　＊　＊</p>
<p id="L174"><br/></p>
<p id="L175"><br/></p>
<p id="L176">「アニス様、外で待たせて貰っても宜しいでしょうか？」</p>
<p id="L177">「え？　ユフィ？」</p>
<p id="L178">「貴重な資料も多いでしょうし、目移りしてしまいそうですから。……必要な資料をお持ちになったらお戻りくださいね」</p>
<p id="L179">「あ、はい」</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181">　先程の空気が悪くなりそうだった会話を終えて、私とアニス様はジルトゥ殿に案内を受けて資料を受けとりに重々しい扉と厳重な鍵で閉ざされた資料庫の前に立っていました。</p>
<p id="L182">　私が外で待つ旨を伝えると、当てが外れたような顔をアニス様が浮かべます。そのままジルトゥ殿に連れられて資料庫の中に入っていくのを見送ってから息を吐きます。こうでも言っておかないと集中力が散漫しそうですからね、アニス様は。</p>
<p id="L183">　……それに、私に用がある方もいらっしゃるようですし。</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">「ユフィリア様」</p>
<p id="L186">「ヴォルテール伯爵子息」</p>
<p id="L187">「ラングと。少々宜しいでしょうか？」</p>
<p id="L188">「えぇ、アニス様がお戻りになるまでなら」</p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">　案の定ですね。アニス様を注視しながらも、私にも関心を向けていた彼が声をかけて来ました。</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">「……様々な事が起きて心を痛めておいでだと思われますが、何か不便などは感じておりませんか？」</p>
<p id="L193">「いえ、そのような事は。最近はアニス様も心を入れ替え、王族としての務めを果たしておりますから」</p>
<p id="L194">「その第一歩として精霊契約ですか。……どうですか？　魔学に携わり、魔法の才に恵まれたユフィリア様から見て上手く行く見立ては立っているのでしょうか？」</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196">　探るような問いかけに、私は横目でラング殿を見つめてから視線を外します。それからこれ見よがしに溜息を吐いて首を左右に振ります。</p>
<p id="L197"><br/></p>
<p id="L198">「恐らく、上手くいかないかと」</p>
<p id="L199">「……それは何故？」</p>
<p id="L200">「検証しきった訳ではありませんが、現時点でアニス様は先天的に魔法が使えません。それが精霊契約でも叶うのか、そもそも契約を行えるのか。助手としては、アニス様の成功をお祈りするのと同時に最悪の可能性にも目を向けるべきかと思っております」</p>
<p id="L201">「成る程……その姿勢はやはり次期王妃として育てられた者として素晴らしい姿勢かと。アルガルド様の事は、本当に残念でございました……」</p>
<p id="L202"><br/></p>
<p id="L203">　……えぇ、本当に。思えば悔やむばかりでした。あの方を救えなかった事は、私の一生の恥であり、これからも思い返す不覚なのでしょう。</p>
<p id="L204"><br/></p>
<p id="L205">「シャルトルーズ家の暴走とは言え、諫められなかった私共の信用はさぞ落ちている事でしょう……」</p>
<p id="L206">「いえ。アニス様はそのようにお考えではありません。むしろ長らく積み重ねてきた不和こそが問題の種であり、今こそその芽を取り除く時と私に語っておりました」</p>
<p id="L207">「そうですか、それは喜ばしい。もし、アニス様が魔法を精霊に賜る事が出来れば、魔学という不可思議な思想に囚われる事はなくなるでしょう。それこそがやはり王族としてあるべき見識かと」</p>
<p id="L208"><br/></p>
<p id="L209">　……ふふっ、本当に。“これがアニス様が感じていた世界”ですか。</p>
<p id="L210">　思わず心の底から浮かび上がって来た感情に笑みを深めてしまいます。</p>
<p id="L211"><br/></p>
<p id="L212">「不可思議な思想、ですか」</p>
<p id="L213">「えぇ。私はそう思うのです。魔学の利用法、それ自体を否定する事はございません。しかし、それを語る理論が……些か、突飛に過ぎるかと」</p>
<p id="L214">「精霊石の発生から、魔石の発生の理論の事ですか？」</p>
<p id="L215">「えぇ。精霊の贈り物である精霊石を精霊の死骸と言うのは……とても冒涜的かと。ましてや魔石が精霊が変質したものなどと言われても」</p>
<p id="L216">「有用性までは否定しないのですね？」</p>
<p id="L217">「えぇ。魔学の有用性そのものを認めても、そこに至る思想が受け入れがたい者が多いかと思います。私はそれを懸念していたのです。それも王族ともあろう者が、と」</p>
<p id="L218">「確かに……私も絶句したものですわ」</p>
<p id="L219">「ユフィリア殿もですか！　いやはや、私もずっと心配していたのです。アニスフィア王女はどこか、心を病まれているのではないかと……」</p>
<p id="L220"><br/></p>
<p id="L221">　……えぇ、病んでいましたとも。ずっと、その心を痛めていたのですから。</p>
<p id="L222"><br/></p>
<p id="L223">「今は、私がおります。必ずや、アニスフィア王女を正しく導いて見せましょう。仕える相手が変われども、私の王家への、そして国への忠誠は変わらずですから」</p>
<p id="L224">「おぉ……！　それは心強い。どうか、その時は魔法省の一員としてこのラングも力になりましょう」</p>
<p id="L225">「えぇ、ありがとう」</p>
<p id="L226"><br/></p>
<p id="L227">　私の手を取って手の甲に口付けをするラングを見つめ、私は微笑みを返します。</p>
<p id="L228">　それにラングも微笑みも返していた所でしたが、そこに割って入る声が響きます。</p>
<p id="L229"><br/></p>
<p id="L230">「ラング、そろそろ中に入って手伝ってきたらどうだ？　爺だけじゃ資料の持ち出しに困るだろ？」</p>
<p id="L231">「……ミゲル」</p>
<p id="L232">「ほらほら、俺はあくまでお手伝いなんだから。中に入っちゃ不味いでしょ～？」</p>
<p id="L233">「ふん！　わかっている！　侯爵家の息子と言えど、部外者に立ち入らせるのは外聞が悪い！　まだジルトゥ様だから許されているのだ、あまり大きな顔をされても困るな」</p>
<p id="L234">「わかってるって。ほれほれ、行って来いって」</p>
<p id="L235"><br/></p>
<p id="L236">　とても侯爵家子息とは思えぬ態度に少しだけ驚きながらも、忌々しそうに顔を歪めながらラングが資料庫の中に入っていくのを見届けます。</p>
<p id="L237">　ラングが奧に入ったのを見送ってから、水の精霊に呼びかけて水球を宙に浮かせて、私は手を清めます。</p>
<p id="L238"><br/></p>
<p id="L239">「……意外とエグイのな、ユフィリア様」</p>
<p id="L240">「何のことでしょうか？　ただ、そう。少し汚れがついていたと思いまして」</p>
<p id="L241"><br/></p>
<p id="L242">　水球の中で手をなぞるように拭ってから、指を鳴らして水球を霧散させて消します。</p>
<p id="L243">　……こればかりは、お恨み申し上げますよ。アルガルド様。胃の奧が重くなるような不快感に私は眉を寄せます。</p>
<p id="L244"><br/></p>
<p id="L245">「おー、怖っ！　というかむしろ感謝して欲しいと思いませんかね？　火に油を注ぐのを止めたんですから」</p>
<p id="L246">「何の事でしょうかね。とても参考になるお話を聞けたと思っているのですが」</p>
<p id="L247">「本当にお父上にそっくりですわ。はははっ、親子揃っておっかねー！」</p>
<p id="L248"><br/></p>
<p id="L249">　父上に似ていると言われるのは悪くない気分ですね。道は違えども、尊敬する背中ですもの。いつか肩を並べるようになりたいものですね。</p>
<p id="L250">　さて。私は改めて話に割って入ったミゲルという男を観察しています。どこか掴み所がない、雲のような印象を受ける御方。決して油断は出来ないと、私の脳裏で警鐘が鳴る相手です。</p>
<p id="L251"><br/></p>
<p id="L252">「あれ、俺、警戒されてる？」</p>
<p id="L253">「立場が見えない、という意味では」</p>
<p id="L254">「中立さー。どっちでもないよ。ただ見極めに来てるだけさ。灰色って奴だよ。白でもないし、黒でもないし、どっちにもなるって事さ」</p>
<p id="L255"><br/></p>
<p id="L256">　敵でも味方でもないし、敵でも味方にでもなる、と。</p>
<p id="L257">　……これがグラファイト家の方針なのでしょうかね。目立たないのは、目立つ事を控えているのか。目を細めてミゲルを見据えます。</p>
<p id="L258"><br/></p>
<p id="L259">「心配しないでもいいよ、爺と父上は陛下の敵ではないさ」</p>
<p id="L260">「“貴方”が“私達の味方”とも言ってませんよね？」</p>
<p id="L261">「……いいねぇ。うんうん、こういうやりとりが出来る相手は実に素晴らしいもんだ」</p>
<p id="L262"><br/></p>
<p id="L263">　腕を組んで頷くミゲルを視線から逸らさずに見つめ続けます。</p>
<p id="L264"><br/></p>
<p id="L265">「減点するとしたら、いつでも魔法が使えるようにってのがバレバレな所かな」</p>
<p id="L266">「……ッ！」</p>
<p id="L267">「無意識か？　よっぽどアルガルド王子の婚約破棄が響いてるのか？　指摘されないと気付けないってのは大変だなぁ、直しておくと良いぜ？」</p>
<p id="L268"><br/></p>
<p id="L269">　確かに、いつでも魔法が撃てるように昂ぶってはいましたが。指摘される事で自覚は出来たので静めるのは容易いです。けれど、勘づかれたという事が問題なのであって、苦い気持ちが広がっていきます。</p>
<p id="L270">　同時にミゲルへの警戒と同時に興味も湧きました。恐らく、彼も相当な魔法の手練れかと思うのですが。今まで名前を聞かなかったのは、伏せているからなのでしょうかね……？</p>
<p id="L271"><br/></p>
<p id="L272">「良ければ、これからも良いお付き合いを？　ユフィリア様」</p>
<p id="L273">「えぇ、こちらこそ。ミゲル殿」</p>
<p id="L274"><br/></p>
<p id="L275">　私は、そうしてミゲルに手を差し出しました。少しだけ意外そうな顔をしたミゲルでしたが、すぐに私の握手に応じてくれました。触れ合う程度の握手がすぐさま離されて、ハンカチを差し出されます。</p>
<p id="L276"><br/></p>
<p id="L277">「濡れておいででしたので、良ければお使いください」</p>
<p id="L278">「お気遣いありがとうございます。洗ってお返ししても？」</p>
<p id="L279">「では、次の機会までお預かりくださいませ。返却は、いつでもお待ちしておりますので」</p>
<p id="L280"><br/></p>
<p id="L281">　えぇ、次がある時は、是非に。そうして私達は微笑み合うのでした。</p>
<p id="L282">　　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
