<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>とある侍女見習いの憂鬱</title>
  </head>
  <body>
    <h1>とある侍女見習いの憂鬱</h1>
    <div class="p-novel__body">
<div class="js-novel-text p-novel__text p-novel__text--preface" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="Lp1">今回は本編ではなく、レイニ視点の幕間です。</p>
</div>

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　――楽しかった日々の夢を見るのは苦痛だった。</p>
<p id="L2">　幼いだけの子供じゃいられなかった日々に戻されるのは、いつだって憂鬱で。</p>
<p id="L3">　私はただ現実を前にして目を伏せて、感情をなくして、皆に曖昧に微笑む。</p>
<p id="L4">　諦め続ける事が。私には、レイニ・シアンが生きて行く為に必要な事だった。</p>
<p id="L5"><br/></p>
<p id="L6"><br/></p>
<p id="L7">　＊　＊　＊</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">「今日はここまでとしましょうか」</p>
<p id="L11">「……ぇ、ぁ、す、すいませんっ！」</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">　溜息と共に呆れた声で告げられた言葉に私は肩を跳ねさせてしまう。</p>
<p id="L14">　いけない、イリア様から教えを受けている時だったのに！　つい意識を飛ばしてしまうなんて、今日はダメだ。最近は“あの夢”も見なくなって落ち着いてきたと思ったのに。</p>
<p id="L15">　今はお茶の淹れ方の指導の途中だった。私が途中まで手を進めていたお茶はイリア様によって仕上げられていく。その手際の良さを見ながら、自分の至らなさに肩を落としてしまう。</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17">「レイニ、座ってください」</p>
<p id="L18">「……はい」</p>
<p id="L19"><br/></p>
<p id="L20">　うぅ、怒られちゃうな。最近は自分でも思うぐらい手際が良くなってきたから集中力が散漫になってきたのかな。そう思うと本当に気が滅入ってしまう。ただ申し訳なくて返事も重たくなってしまう。</p>
<p id="L21">　けれど、私が席に着いても予想した叱責の声は聞こえて来ない。そのままお茶を用意する手元の音だけが聞こえてきて、逆に落ち着かない……。</p>
<p id="L22"><br/></p>
<p id="L23">「どうぞ」</p>
<p id="L24">「え？　あの……」</p>
<p id="L25">「冷めてしまいますよ」</p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">　イリア様の指摘に私はどうするのが正しいのかを考える。でも、考えてもわからなかった。そもそも考える事が出来ていたかすら怪しい。ただ促されるままにティーカップを手に取ってお茶を飲む。</p>
<p id="L28">　お茶の香りと味は思考の鈍っていた頭を解してくれるような優しい味だった。喉を通っていく温かさに目を細めてしまう。思わず安堵の息が零れてしまう。</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">「あ、あの……申し訳ありませんでした」</p>
<p id="L31">「いえ、構いませんよ。心ここにあらずなのはなんとなくわかっていましたから」</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">　謝罪の言葉を伝えると返ってくるのは淡々とした返事だった。相変わらずイリア様は感情が読めない。正直に言うと戸惑う相手です。</p>
<p id="L34">　思わずティーカップに視線を落として、自分の顔が映っているのに気付いて眺めてしまう。覇気のない自分の顔、今の私は人からこう見えているのかな。ちょっと自分でも心配になるような顔になってると思う。</p>
<p id="L35"><br/></p>
<p id="L36">「何かありましたか？」</p>
<p id="L37">「……夢見が、ちょっと悪くて」</p>
<p id="L38">「夢ですか？」</p>
<p id="L39">「お母さんが生きてた頃の夢を」</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">　ぽつりと呟いた私の声は自分でも驚く程に平坦だった。</p>
<p id="L42">　いつかの日、アニス様に指摘された事。私にとって一番幸せだった時の記憶。現実をその記憶と比べて、そんな今に耐えられなかった。</p>
<p id="L43">　そして起こしてしまった大事件。私は多くの人の人生を狂わせてしまった。今も、こうしてお茶など飲んでいて良いのかと。そう思ってしまう程に。こんな事じゃいけないのに。俯いてる時間はないのに。それでも頭を垂れてしまいそうな程に重くて……。</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">「母。母ですか……そう思われる程に記憶に残るとは良い母だったのでしょうね」</p>
<p id="L46">「……はい」</p>
<p id="L47">「どんな母親か聞いても？」</p>
<p id="L48">「自由な人でした。私を連れ出して色んな景色を見せてくれました。1つの所に留まった記憶もないんですよね。旅をしながら私を育てたみたいです」</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">　それも自分の正体を知られないようにする為だったのかな、と今になって思う。</p>
<p id="L51">　私の母親はヴァンパイアである可能性が高い。あの御伽話で語られる魔物、でもその正体はちょっと違う、けれど普通の人間とは言えない存在。</p>
<p id="L52">　私という存在がそれを示してしまっている。お母さんは、あの人は何を思ってこの世界で生きていたんだろう。旅をして回っていたのは、何の為だったんだろうか、って。</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">「明るく笑う人でした。本当にいつもにこにこ笑って、私と目線を合わせて色んな話もしてくれました。本当に、本当に優しくて、大好きだったんです」</p>
<p id="L55">「……でも、もうお亡くなりに」</p>
<p id="L56">「はい。質の悪い病にかかったらしくて……すぐ良くなるって言ってたのに、私が孤児院に引き取られる準備も整えておいて、眠るようにそのまま」</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">　本当にお母さんは眠るように亡くなっていた。動かなくなって、冷たくなったお母さんの手の冷たさを今でも覚えている。</p>
<p id="L59">　死んだ、とその事実を受け止めた頃には私は孤児院にいて。もうお母さんは迎えに来ないのだという現実に打ちのめされた。</p>
<p id="L60"><br/></p>
<p id="L61">「……それからの孤児院の生活は酷いものでした。生活が苦しいのは気になりませんでした。でも物は取られるし、虐められるし、かと思えば私の取り合いが始まって、何がなんだかって感じでした」</p>
<p id="L62">「あぁ、ヴァンパイアの魅了がもうその頃には……」</p>
<p id="L63">「恐らく。だから私は1人が好きでした。部屋に篭もって編み物をやってたり、本を読んでいれば良かった。いつしか気味悪がって誰も近づいて来なくなりましたね」</p>
<p id="L64"><br/></p>
<p id="L65">　そして私も段々と大きくなった。いるけれどそこにはいない、いてはいけない。そんな思いのままに私は孤児院で浮いた空気のように日々を過ごしていた。</p>
<p id="L66">　そんな時にお父様に見つかった。私が唯一、取られたくないと必死に守ったもの。母親の形見であるペンダント。孤児が持つには少し値が張って届かないもの。これだけは噛みついてでも守り通したのを覚えてる。</p>
<p id="L67"><br/></p>
<p id="L68">「それから、あれこれとあってお父様が私をシアン男爵家に迎えてくれたという流れでしたね。平民上がりだった為か、お義母様もそこまで目くじらを立てませんでした。女なのも幸いしたんでしょう。嫁に出せば家を養子が受け継ぐという事もなかったでしょうし」</p>
<p id="L69">「でも、可愛がっては貰えたのですよね？」</p>
<p id="L70">「魅了の力だとは思いますけどね。……常識が違う世界で生きて行くのは凄く苦しくて、息が詰まって。貴族学院に入れられても息苦しさが変わるだけなんだと思って正直諦めていました」</p>
<p id="L71"><br/></p>
<p id="L72">　お父様は必死に私を貴族令嬢として、良い縁談が見つけられるようにと熱心に教育してくれた。その事を嫌だと思った事はない。自分もよく苦労したと話して、私と目線を合わせるように話してくれた姿はお母さんを思い出す程で。</p>
<p id="L73">　むしろこの人と血が繋がっているのだと思えば嬉しく思った。だから貴族令嬢として生きようと思った。良い縁談を見つければお父様も喜ぶ。勉強は苦手で、人付き合いは大変だけど、それでも波風を立てずに生きようと思って。</p>
<p id="L74">　ただ、それでも貴族の世界で生きて行くのは楽じゃなかった。</p>
<p id="L75"><br/></p>
<p id="L76">「それで大失敗したんですけどね……」</p>
<p id="L77">「……アルガルド王子は思惑あっての接近だったと思いますが」</p>
<p id="L78">「えぇ。ですが他の人達は私と関わるようになってから徐々にでしょうか。正直慣れていたので、距離を取っておけば、近づかれても当たり障りなく笑っておけば良いかな、って。後は王子様が構ってる男爵令嬢はどんな奴なのかとか、そういう噂が一人歩きしたりして……」</p>
<p id="L79">「……地獄ですね」</p>
<p id="L80">「そう思いますか」</p>
<p id="L81"><br/></p>
<p id="L82">　結局、気付いたら身動きが取れなくなっていた。何をやっても状況がうまいように運ばない。別に私は誰も好いてはいないし、嫌ってもいない。物を取られようが、階段から突き落とされようが、悪評を流されようが生きていればなんとかなる。</p>
<p id="L83">　結局何やってもうまくいかないんだと。更にはユフィリア様の婚約破棄にまで話が進んで絶望した。本当に何が起きているのかわからなかった。この人達は何故、こんな事を言っているのかと。</p>
<p id="L84"><br/></p>
<p id="L85">「実は、ユフィリア様には少しだけ心を許してたんですよ……」</p>
<p id="L86">「というと？」</p>
<p id="L87">「私をちゃんと窘めてくれる人だったから。だから実は凄い参考にしてたんですよ。上手く行きませんでしたけど」</p>
<p id="L88"><br/></p>
<p id="L89">　私はあの人ほど強くはなくて、誰かを突き放す事を結局は出来なかったから。間違いは間違いだと突きつけられなかった。爵位の問題もあったし、そこから拗れた先に待つ展開が怖かったから。</p>
<p id="L90">　だから口を閉ざして、心にも蓋をして。耳も塞いで、目を閉じた。私はきっと生きる為に世界を拒絶し始めていた。それを再び開いてくれたのは……アニス様だった。</p>
<p id="L91"><br/></p>
<p id="L92">「今は、本当に心が落ち着いてるんです。ようやく安心出来る場所だと、離宮での生活が穏やかだと思ってるんです」</p>
<p id="L93"><br/></p>
<p id="L94">　侍女としての仕事も嫌いではない。黙々と掃除したり、片付けをするのも性に合ってる。アニス様もユフィリア様も良くしてくれる。自分の力の事も知っていけて、その力の使い方も示して貰っている。</p>
<p id="L95">　きっと今まで生きて来た中でも恵まれた時間だと心の底からそう思える。きっと幸せだと言うべきなのに。その筈なのに。</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">「……それなのにダメですね。ちょっと夢に見ただけで、こんな風に揺らいじゃって」</p>
<p id="L98">「いえ。それ程までに想い合った母親だったのでしょう。正直、羨ましく思います」</p>
<p id="L99">「羨ましい、ですか？」</p>
<p id="L100">「はい。レイニも、その母親の事も」</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">　そう言ってイリア様は自分で淹れたお茶を口元に運ぶ。その優雅な仕草に、この人も子爵家のご令嬢なのだと思い知らされる。</p>
<p id="L103">　……そう言えば、イリア様のご家庭の事はあまり聞いた事がない。ずっと離宮にいるし、ユフィリア様のように実家に帰っている所を見た事もない。私の疑問に気付いたのか、イリア様が説明をしてくれた。</p>
<p id="L104"><br/></p>
<p id="L105">「私は、家から勘当されてるような身ですからね。いえ、家出の方が近いかもしれませんが」</p>
<p id="L106">「家出……ですか？」</p>
<p id="L107">「別に戻った所でどうという事もないですが。あそこに戻りたくないというのは私の我が儘なのでしょう。私は家族というものに温もりを感じた事はありませんから」</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">　家族に温もりを感じた事がない、というイリア様の言葉に私は目を見開かせて驚きを露わにしてしまいます。そんな風に思う親がいるのか、と。</p>
<p id="L110">　イリア様はそこで表情を崩しました。困ったような苦笑、それは普段は見る事が出来ない感情の色が見える表情でした。</p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">「私は子爵家の娘ですが、所詮は権力を得る為の駒でしたから。良縁を結び、家の発言力を高める為の。ただそれだけの娘でした」</p>
<p id="L113">「……そんな」</p>
<p id="L114">「あまりにも相手を見つけられないので、父親から結婚相手を宛がわれて結婚させられそうになった事もありました。当時の私は今ほど家に反抗心も持っていませんでしたからね。そこをアニスフィア様に拾い上げられたのです」</p>
<p id="L115">「それは、何と言うか……何と言えば良いのか……」</p>
<p id="L116">「結婚相手というのも父親ぐらいの年齢で、好色家との噂でしてね。私のイリアをそんな所に行かせるぐらいなら私が貰う！　って攫われまして」</p>
<p id="L117">「あの人、本当に人を攫うのが好きですね」</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">　ユフィリア様を攫った所を思い出して私は思わず呟いてしまう。するとイリア様は目を丸くして、おかしくて堪えきれないように笑い声を零した。あまりにも珍しい。</p>
<p id="L120"><br/></p>
<p id="L121">「それから家には寄りついていないのですよ。そこでようやく私は私の意志で生きて良いのだと思い知らされたのです。アニスフィア様があまりにも生き生きとしているものですから。尚、アニスフィア様はその一件についてしっかりと陛下と王妃様からお叱りを受けてます」</p>
<p id="L122">「一応、結婚の話ですからね……」</p>
<p id="L123">「えぇ。まぁ、私が同意しないという事もあって無事にお流れになりました。家も家で王家に囲われたともなれば甘い蜜を吸えると思って方針を切り替えたようですが。まぁ、だから家には帰ってませんよ。蜜を吸わせるなど勿体ないですから」</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">　うわ、辛辣。思わずそう思ってしまいました。それだけイリア様が実家に良い気持ちを持って無いというのが伝わる程でした。</p>
<p id="L126"><br/></p>
<p id="L127">「家も諦めていないのか、私の籍は残してるみたいですね。まあ、姫直属の侍女に直々に選ばれたという栄誉は実態を口にせずにいれば栄誉な事ですからね。それが奇天烈王女でもなければ、もっと良い喧伝にもなったでしょう」</p>
<p id="L128">「本当に辛辣ですね……」</p>
<p id="L129">「えぇ。ですから少しだけレイニ、貴方が羨ましく思えるのです」</p>
<p id="L130">「……家族に愛されてる、から？」</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">　イリア様は静かに頷く。……確かにイリア様は家族に愛されてなかった、と言うべきなんだろうなと思う。酷い家庭環境だと思うし。</p>
<p id="L133">　だから私が羨ましい。そう言われると不思議な気持ちになる。温かいのに、何故かどこか後ろめたくなって視線をまた落としてしまう。</p>
<p id="L134"><br/></p>
<p id="L135">「……愛されて、いいのかな」</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">　私は純粋な人間じゃない。もうヴァンパイアになってしまった。魔物になっても受け入れてくれるというアニス様に甘えて、もう人間じゃないものになってしまった。</p>
<p id="L138">　人の血が美味しいと感じてしまうし、魔法の感覚も今までとは違うようになってしまった事も実感出来る。自分だけの力も身につけてしまった。魅了や精神干渉、それから肉体の変化。それは、もう普通じゃない。</p>
<p id="L139">　今までその力も制御出来なくて、多くの人の心を狂わせてきた。そんな私が許されるように生きていていいのか。……不安で、いつか、またこの安らぎが失われてしまうことが怖くて。</p>
<p id="L140">　愛して貰ってるという好意も。それが自分が狂わせてしまったものじゃないかと思うと、ただ怖くて。</p>
<p id="L141"><br/></p>
<p id="L142">「少なくとも、私は愛でているつもりですが」</p>
<p id="L143">「え？」</p>
<p id="L144">「言ったでしょう。私の家庭環境は最悪でした。人を愛するという事も……敬愛ぐらいしかわからなかったのです。そしてその思いはアニスフィア様にだけ向けられました。陛下にも、王妃様に対しても忠誠はありましたが、私にはそれしかなかったのです。……貴方の魅了を受けるまでは」</p>
<p id="L145"><br/></p>
<p id="L146">　イリア様が微笑んで口にする言葉に私は衝撃を受けて目を見開かせてしまった。</p>
<p id="L147"><br/></p>
<p id="L148">「貴方は自分の力が人を狂わせてしまうと恐れているようですが、私からすれば知る由もない気持ちを与えられた事で良い勉強になったと思っているのですよ」</p>
<p id="L149">「……怖くないんですか？　だって、それは自然に生まれた気持ちじゃないんですよ？」</p>
<p id="L150">「貴方がそれで害を与えるというのならば恐れましょう。ですが、自分すらも恐れて怯えている貴方に何を恐れれば良いと？」</p>
<p id="L151"><br/></p>
<p id="L152">　イリア様が呆れたように溜息を吐きながら言う。それには私も言葉を無くして黙り込んでしまう。イリア様は困ったように肩を竦めます。</p>
<p id="L153"><br/></p>
<p id="L154">「貴方は臆病です。ですが、それで良いのですよレイニ。度が過ぎれば尻を叩くつもりですが、恐れ知らずで何でもかんでも首を突っ込む破天荒になっては淑女として失格です。貴方は是非ともユフィリア様を見習って立派な淑女となりなさい」</p>
<p id="L155">「いや、流石にアニスフィア様のようになるのも、ユフィリア様のようになるのも無理があるかと……」</p>
<p id="L156">「えぇ。だから自分の身の丈にあった生き方を選べば良いのです。今はその準備期間です。少なくとも離宮にいる間は、誰も貴方に何も求めませんよ。男爵令嬢として戻る道もあります。私のように従者として生きる道もあるでしょう。アニスフィア様が示したセラピスト？　でしたか。そんな道もあります」</p>
<p id="L157"><br/></p>
<p id="L158">　次々と示される私の未来予想図。それを私は1つ1つ思い描いて奇妙な心持ちになってしまう。くすぐったくて、なのに重たくて。嬉しいと思えるのに心が掻き乱される。ぐちゃぐちゃになった気持ちが苦しくて胸を押さえてしまう。</p>
<p id="L159"><br/></p>
<p id="L160">「……イリア様」</p>
<p id="L161">「はい？」</p>
<p id="L162">「きっと私は幸せなんです。だから怖いんです。また、いつこの幸せが零れ落ちてしまうのかって。だって私は幸せだった事を覚えてるんです」</p>
<p id="L163"><br/></p>
<p id="L164">　お母さんがいなくなってしまったように、またこの幸せもいつか失われてしまうんじゃないかと思うと、それが怖くて、心も足も竦んでしまう。</p>
<p id="L165">　だから幸せに触れていたくない、と逃げたくて。でも幸せの温かさは本当に心地良くて、この手に与えられたものをどうしたらいいのかわからないままで。</p>
<p id="L166"><br/></p>
<p id="L167">「なら強くなりなさい」</p>
<p id="L168">「……強く」</p>
<p id="L169">「与えられたものでも、掴まない者に欲しいものを留めておく事は出来ないのですから」</p>
<p id="L170"><br/></p>
<p id="L171">　イリア様の言葉は優しくない。ただ私に現実を突きつける。でも、痛みはない。辛いけど、苦しいけれど。それが現実なのだと教えてくれる。</p>
<p id="L172">　私を包むように守ってくれていた幸せはもう失われてしまった。あの幸せは戻る事はないのだと教えられているようで。それでも私には幸せだと言えるものが残ってる。</p>
<p id="L173"><br/></p>
<p id="L174">「……ここは、温かいですね」</p>
<p id="L175">「えぇ」</p>
<p id="L176"><br/></p>
<p id="L177">　本当に温かい。悩みなんて溶かされてしまいそうに温かくて、やっぱり居心地が良い。</p>
<p id="L178">　また暫く悪夢は見ないで済みそうだと。私は胸を撫で下ろすような気持ちになった。</p>
<p id="L179">　……だから私も、もう少し勇気を出してみるべきなのかもしれない、なんて。</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181"><br/></p>
<p id="L182">　＊　＊　＊</p>
<p id="L183"><br/></p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">　後日、私は王城から出ていた。離宮から出ても王城内のお使いで済む事が多かった私には久しぶりの外出と言えた。</p>
<p id="L186">　私が外出する旨を伝えた時、アニス様もユフィリア様も快く送り出してくれた。それが本当にありがたくて、離宮を出る時に見送ってくれたイリア様にも本当に頭が上がらない。</p>
<p id="L187">　あそこにいる間は飾らない私でいられた。自分を見つめ直す時間も貰って、私自身を受け入れて貰った。だから、私も私を受け入れる事を始めないといけない。</p>
<p id="L188">　進む足取りは少しだけ早くて、私は少し息を切らせるように懐かしい城下町を進んでいく。向かったのは見慣れたシアン男爵家の屋敷。</p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">「旦那様、やはり中でお待ちを……」</p>
<p id="L191">「いや、しかしだな……」</p>
<p id="L192">「お気持ちはわかりますが……」</p>
<p id="L193"><br/></p>
<p id="L194">　その入り口には待ち構えているお父様と年配の執事が言葉を交わしてるのが見えた。</p>
<p id="L195">　待っていてくれたのだと思うと少しだけ涙腺が緩むけど、それを堪えて笑みを浮かべて見せる。歩調は決して急がせないようにして。</p>
<p id="L196"><br/></p>
<p id="L197">「お父様！」</p>
<p id="L198">「……レイニ」</p>
<p id="L199"><br/></p>
<p id="L200">　私が歩み寄れば、お父様は安堵したように笑って顔をくしゃりと歪めてくれた。</p>
<p id="L201"><br/></p>
<p id="L202">「……よく帰ったな」</p>
<p id="L203">「……はい」</p>
<p id="L204"><br/></p>
<p id="L205">　言葉少なく、再会の挨拶を交わして。そのままお父様に案内されるようにお父様の私室へと場所を移動する。</p>
<p id="L206">　お父様の私室には冒険者だった頃の名残なのか、立派な装備や魔物の骨などが飾られている。改めて見ると少し怖い。</p>
<p id="L207"><br/></p>
<p id="L208">「……不自由はなかったか？」</p>
<p id="L209">「えぇ。アニスフィア様に良くして頂きました。ユフィリア様とも和解出来ましたし」</p>
<p id="L210">「そうか……」</p>
<p id="L211"><br/></p>
<p id="L212">　目を閉じて噛みしめるようにお父様が呟く。真っ先に私の身を案じてくれるお父様の優しさは久しぶりに感じてみると本当に温かくて、自然と身体から力が抜けてしまう。</p>
<p id="L213">　少し離れてみると感じる家族だという実感を確かめるように私は胸を撫でる。離宮とは違う、でも心が穏やかに落ち着ける場所なんだと。</p>
<p id="L214"><br/></p>
<p id="L215">「しかし、どうした。突然帰ると聞いて驚いたぞ」</p>
<p id="L216">「心の整理もつきましたし、ちゃんと家とも向き合おうと思ったんです」</p>
<p id="L217">「……そうか。アリアンナも喜ぶだろう」</p>
<p id="L218">「お義母様はお元気ですか？」</p>
<p id="L219">「流石にあの一件の後は気が沈んでいたが、今は落ち着いた所だ。やはりお前が上級貴族に見初められ、婚約破棄にまで進んだ一件はかなりの心労になってな……」</p>
<p id="L220"><br/></p>
<p id="L221">　お義母様であるアリアンナ・シアン。お義母様は子爵家の娘で、多くいる兄弟の末の妹だと聞いた事がある。末の娘だからお父様が男爵になった頃にお見合いをし、そのまま婚約にまで発展したと。</p>
<p id="L222">　私から見てもお父様との仲も良好。自分の産んだ子ではないというのに私にも良くしてくれた優しい人だった。……それも、私の魅了の効果かもしれないけれど。今はその疑念を心の中に押し込める。</p>
<p id="L223"><br/></p>
<p id="L224">「今回は私のせいで家にも迷惑をかけてしまい、改めて申し訳ありませんでした」</p>
<p id="L225">「話は聞いている。……お前の、ヴァンパイアの事も。それがどうしようもなかった事もな」</p>
<p id="L226">「……はい」</p>
<p id="L227">「お前も知らなかったのだろう？　母親が……ティリスがヴァンパイアである事を」</p>
<p id="L228"><br/></p>
<p id="L229">　ティリスと、お母さんの名を呼ぶお父様の声には後悔の色のようなものが見えた。</p>
<p id="L230">　お母さんの事をまだ愛してる、と聞いた事はある。だけど詳しくは聞いた事はなかった。お義母様がいるから根掘り葉掘り聞くのも失礼かと思ってたし。</p>
<p id="L231"><br/></p>
<p id="L232">「まだお母さんが本当にヴァンパイアだったのかわかりません。調べようもないですし」</p>
<p id="L233">「私が……俺が、ティリスの正体に気付いていれば、お前を身ごもっていたと知っていればまた違っていたのかと。最近はそればかり考えていた」</p>
<p id="L234"><br/></p>
<p id="L235">　苦渋に満ちた顔でお父様が呟く。どうしてお父様とお母さんが一緒にいなかったのかを私は知らない。でもお父様の表情を見る限り、きっとお父様は離れたくなかったんだと思う。</p>
<p id="L236"><br/></p>
<p id="L237">「俺はアリアンナを愛してる。だが、ティリスを忘れた事はない。……こんな不義理な俺でも選んでくれたアリアンナを俺は裏切りたくはない。だが、お前を見ると嫌でも思い出す。お前はティリスによく似ているからな」</p>
<p id="L238">「そうなの？」</p>
<p id="L239"><br/></p>
<p id="L240">　思わず貴族の口調が抜けてしまった。平民だった頃の口調で返事をするとお父様が目を丸くした。すると、何がおかしかったのか笑みを深める。</p>
<p id="L241"><br/></p>
<p id="L242">「あぁ、そっくりだ。ただ顔だけだな。ティリスは……もっと活発だったからな」</p>
<p id="L243">「わかります。ずっと一緒に旅をしてましたから」</p>
<p id="L244">「そうだな。興味があれば面倒な依頼も、遠出の依頼も嬉々として受けるような奴だった」</p>
<p id="L245"><br/></p>
<p id="L246">　昔を懐かしむように呟くお父様は、その思い出を本当に大切にしているのが感じられて。お母さんは本当に大事にされていたんだな、って。</p>
<p id="L247"><br/></p>
<p id="L248">「……お前は、どうしたい。レイニ」</p>
<p id="L249">「……どうしたい、とは？」</p>
<p id="L250">「お前はここに帰って来るつもりはあるのか？　私としては、お前がこのまま離宮でアニスフィア様の下で過ごすだけでも良い。お前が辛いなら、無理にここに帰って来る必要はないのだぞ？　それにアリアンナと顔を合わせるのは……辛いのではないか？　元より平民だったお前に貴族として振る舞いを覚えろ、というのもな。その苦労を知らない訳ではない」</p>
<p id="L251"><br/></p>
<p id="L252">　それは冒険者の功績から男爵にまで上り詰めたお父様だからこその言葉だった。</p>
<p id="L253">　お父様だって苦労した筈だ。貴族として恥ずかしくない礼儀を身につけて、今までと違う世界で生きて行く事は。</p>
<p id="L254"><br/></p>
<p id="L255">「俺にはアリアンナが傍にいてくれた。……ティリスの事を忘れられたという、恥ずかしい理由もあったがな。だが、お前に同じようにしろというのは、俺の我が儘だったのかもしれないとな……」</p>
<p id="L256">「お父様……」</p>
<p id="L257">「お前は本当に消えてしまいそうで、俺の目の前からいなくなったティリスがどうしても脳裏に過るんだ。だから手元に置いておきたかった。いつの間にか消えたアイツのように、不幸になるぐらいだったら俺の手で幸せを用意してやりたいと。それがお前に出来る事だと思っていたが……」</p>
<p id="L258">「その事に関しては、本当に今でも感謝してます。……お父様」</p>
<p id="L259"><br/></p>
<p id="L260">　真っ直ぐにお父様の目を見て、私は自分を落ち着かせるように息を吐く。</p>
<p id="L261"><br/></p>
<p id="L262">「どう生きるのか、まだ悩んでます。でも、すぐに決める事でもないと思ってます。だから今は、このままでいたいです。まだ……ただの親子でいたいです」</p>
<p id="L263">「レイニ……」</p>
<p id="L264">「勿論、お義母様とも。……だって、お父様は私を娘として愛してくれた。それが嬉しかったと思った気持ちを恩返し出来ていないから」</p>
<p id="L265"><br/></p>
<p id="L266">　本当は連れ出して欲しかった。苦しいだけの世界から。だから貴族の娘になる事も苦ではなかった。その先に例え、更なる苦痛が待っていたのだとしても。……思えば、この気持ちを伝えた事はあったっけ、なんて考えて。</p>
<p id="L267"><br/></p>
<p id="L268">「お母さんと同じぐらい、お父さんがお父様で良かった」</p>
<p id="L269">「……ッ……そう、か」</p>
<p id="L270">「見つけてくれてありがとう。家族をもう一度くれてありがとう。私はもっと、この家を大事にしたい。私が普通の人間じゃなくても娘として見てくれるお父様の娘でいたい」</p>
<p id="L271"><br/></p>
<p id="L272">　私の望みは、恩返しをする事。失ってしまった幸せに代わるものを与えてくれた人達に。</p>
<p id="L273">　この世界に連れ出してくれたお父様に、受け入れてくれたお義母様に。救ってくれたアニス様に、許しを与えてくれたユフィリア様に。私に生き方を示してくれるイリア様に。</p>
<p id="L274">　自分がヴァンパイアだと知った時はその事実を疎んだけど。今だってまだ受け入れられた訳じゃないけど。それでも、もう足を止めて与えられるだけじゃいたくない。</p>
<p id="L275">　幸せを掴むのは、この手で掴もうとする者だけ。そう教えて貰ったから、頼りない手かもしれないけれど1つ、確かめるように掴んで行きたい。</p>
<p id="L276"><br/></p>
<p id="L277">「……そうか。なら、いつでも帰って来なさい」</p>
<p id="L278"><br/></p>
<p id="L279">　お父様は穏やかに笑って私に歩み寄って頭を撫でてくれた。大きな男の人の手、そのゴツゴツとした手の感触に思わず目を閉じてしまう。</p>
<p id="L280">　不安がないと言えば嘘になる。私の正体がばれたり、上手くいかなくて失敗するかもしれない。それでも歩み出さない事には何も掴む事は出来ないから。</p>
<p id="L281">　あの人達のようには輝く事は出来ないけど、私は私なりに前に進んで行きたい。</p>
<p id="L282"><br/></p>
<p id="L283">「お父様」</p>
<p id="L284">「……なんだ？」</p>
<p id="L285">「ただいま帰りました」</p>
<p id="L286"><br/></p>
<p id="L287">　私のその一言に、お父様はくしゃりと顔を歪めて、おかえり、と返してくれた。</p>
<p id="L288"><br/></p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
