<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第48話：魔学を求めるもの（前編）</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第48話：魔学を求めるもの（前編）</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　ユフィを通じて私に届いたお茶会へのお誘い。そのお茶会へ参加する旨のお返事を出せば詳しい日時や場所が指定されたお返事がすぐに戻ってきた。</p>
<p id="L2">　流石にお茶会ともなれば私もそれなりの格好をしなければならない。その為、馬車での移動となる。今回イリアはお留守番で、ユフィとレイニと一緒だ。そして馬車で向かった先は貴族の邸宅が並ぶ一角。</p>
<p id="L3">　スプラウト伯爵家にお邪魔した時にも訪れた場所だ。その家の1つで馬車が止まれば、屋敷の入り口に控えていた門番が恭しく頭を下げる。</p>
<p id="L4"><br/></p>
<p id="L5">「お待ちしておりました。アニスフィア王女様、ユフィリア公爵令嬢様、レイニ男爵令嬢様」</p>
<p id="L6">「えぇ、ご苦労様」</p>
<p id="L7">「お嬢様の元へご案内致します。執事が参りますので、このままお待ちくださいませ」</p>
<p id="L8">「わかりました」</p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">　門番が再び恭しく礼をして門へと戻る。中に詰めていた別の門番と何か会話を交わしたかと思えば、その内の1人が屋敷の中へと向かっていく。</p>
<p id="L11">　案内の為の執事を呼びに行ったんだろうと待っていると、レイニが落ち着かない様子で肩を揺らしていた。</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">「どうしたの？　レイニ」</p>
<p id="L14">「い、いえ。男爵令嬢って呼ばれるとやっぱりまだ慣れなくて……」</p>
<p id="L15">「侍女ではあってもご令嬢なのは間違いないしね。ほら、堂々とする」</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17">　肩に手を置いてレイニを励ましていると、ユフィがおかしそうに口元に手を添えて笑う。なんとも穏やかな時間を過ごしながら待っていると、執事服を纏った男性がこちらに向かってくる。</p>
<p id="L18">　執事は私達の前へと来ると深々と礼をしてから顔を上げる。</p>
<p id="L19"><br/></p>
<p id="L20">「お待たせ致しました。ようこそ、ネーブルス子爵家へ。お嬢様の元へ案内致します」</p>
<p id="L21">「お願いするわ」</p>
<p id="L22">「こちらへどうぞ」</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">　今回、私達を招待したのはネーブルス子爵家令嬢のハルフィス嬢。ユフィとレイニの学友という事だけど、そこまで接点はなかったとの事。さて、一体どういう子なのかな。</p>
<p id="L25">　執事さんに案内されたのはサロン。その中央に設置された円テーブルには1人の少女が座って待っていた。少女は私達が入室したのに気付くと席を立ってこちらへ歩み寄ってくる。</p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">「お初にお目に掛かります、アニスフィア王女殿下。ハルフィス・ネーブルスと申します。本日はお越し頂き、大変光栄でございます」</p>
<p id="L28">「初めまして、ハルフィス嬢。アニスフィア・ウィン・パレッティアだよ。今回はお茶会に誘って貰って私も楽しみにしていたよ」</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">　丁重に頭を下げたハルフィス嬢はやや明るめの茶髪を結い上げて、派手すぎないドレスに身を包んでいる。外見から感じる印象は前世で言う所の“委員長”だろうか。眼鏡でもあればそれっぽくなりそう。</p>
<p id="L31">　握手を求めれば恐縮した様子で握手をしてくれた。私との挨拶が終われば、私の後ろに控えていたユフィとレイニにも視線を向ける。</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">「ユフィリア様、それにレイニさん。ご無沙汰しております」</p>
<p id="L34">「いえ、息災のようで何よりです。ハルフィス」</p>
<p id="L35">「ご、ご無沙汰しております……」</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">　自然体なユフィと緊張してがちがちに固まっているレイニという対照的な態度でハルフィスと挨拶を交わす。ハルフィス嬢は少しだけ目を瞬かせた後、咳払いをしてから私達に席につくように促す。</p>
<p id="L38">　私達が席につけばネーブルス子爵家のメイドがお茶とお菓子を持ってきてくれた。まずはお茶で喉を潤す。うん、味はそこそこかな。</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40">「改めて、今回は我が家にご訪問頂きましてありがとうございます」</p>
<p id="L41">「いいや、こっちも良い機会だと思ったからね。……けど、聞いても良いかな？　ユフィもレイニもあまり君とは接点がないとは聞いたんだけど」</p>
<p id="L42">「そう、ですね。それは否定しません。ですから断られる事も考えておりました」</p>
<p id="L43"><br/></p>
<p id="L44">　少しだけ言い淀んでからハルフィス嬢は小さく頷く。それから、どこか後ろめたそうに視線を彷徨わせた後に意を決したように顔を上げる。</p>
<p id="L45"><br/></p>
<p id="L46">「貴族学院にいた頃のお二人は、その、あまりお近づきになるのが難しかったので……」</p>
<p id="L47">「多少話は聞いてるけれど、学院時代のユフィとレイニってどんな感じだったの？　寄りつきがたいとは話に聞くんだけど」</p>
<p id="L48">「ユフィリア様は、その、特に何かされる訳ではないのです。質問を投げかければ答えて下さいましたし。取り巻きの方々も多かったというのもあるのですが、やはり成績優秀で立ち振る舞いも見事ですから気圧されていたことは認めます。更に言えば私は子爵家の娘。マゼンタ公爵の派閥でもない者が声をかけるというのは勇気のいる事でございました」</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">　気圧されて、派閥でもない身分の低い者がユフィに話しかけるのは恐れ多いから、って感じかな。まぁ、それはわからなくもない。</p>
<p id="L51"><br/></p>
<p id="L52">「レイニさんはアルガルド王子を始めとした殿方が傍に居たので……。レイニさんが貴族慣れしていないのは目に見えてわかってはいましたが、特に縁もなければ自ら渦中に飛び込む勇気も持てませんでした」</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">　王子に魔法省長官に近衛騎士団長の息子、辺境伯の息子に豪商の息子。そんな男の影が見えるレイニには近づきたくないよねぇ。それも別に貴族ではなくて、元平民の子供ともなれば。</p>
<p id="L55">　それも別におかしな話じゃない。だからハルフィスが2人と接点が薄いというのも納得だ。</p>
<p id="L56"><br/></p>
<p id="L57">「2人が大変な時にお力になれなかった身で、何を厚かましいと思われるかもしれませんが……」</p>
<p id="L58">「いえ。かの一件は私の未熟さが招いた事でもあります。ハルフィスが気にされる事ではありません」</p>
<p id="L59">「そ、そうです。あれは、その、私も良くありませんでしたから……あ、やっぱり私も立っておいた方が……」</p>
<p id="L60">「侍女としてご同伴されたとは思いますが、どうかそのまま学友として席について欲しいと願います。如何ですか？　レイニさん」</p>
<p id="L61">「……お言葉に甘えさせて頂きます」</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">　借りてきた猫みたいになってるわよ、レイニ。思わずそんなレイニの様子がおかしくてくすくすと笑っていると恨みがましい目を向けられた。</p>
<p id="L64">　ハルフィス嬢からユフィとレイニに対して悪感情らしきものは感じない。距離は本人達も言う通り親密ではなかったんだろう。学院時代の2人が寄りつきがたいというのはなんとなくわかるので、それを責めるつもりもない。</p>
<p id="L65">　となると、やっぱりハルフィス嬢の狙いは文面の通り私との繋がりを持つ事かな。ミゲルの仕込みだとは思うけど、どう仕込んできたのかまでは私が見定めなければならない。</p>
<p id="L66"><br/></p>
<p id="L67">「それでハルフィス嬢、今日は私を招いた理由を聞いても？」</p>
<p id="L68">「はい。……そのお話をする前に、他のお客様もお呼びしても良いですか？」</p>
<p id="L69">「他の客？」</p>
<p id="L70">「はい。私の婚約者と、その友人も招いてるんです。是非アニスフィア王女殿下とお会いして頂きたくて……不都合という事であれば、このまま私からご説明させて頂きますが」</p>
<p id="L71">「まぁ、構わないけれど」</p>
<p id="L72">「ありがとうございます」</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">　婚約者と、その友人も一緒に？　これもミゲルの仕込みなんだろうかな。ハルフィス嬢の真意はどこにあるだろう。それはまだ見えてないので、注意深く様子見をする。</p>
<p id="L75">　ハルフィス嬢の婚約者とその友人を呼びに行ったらしい執事を見送って、お茶菓子に口をつける。んー、悪くない。今度レイニに作って貰おうかな。</p>
<p id="L76">　お茶とお菓子に舌鼓を打っていると、あまり間を置かない内に執事が戻って来る。続いて入ってきたのは青年が二人。</p>
<p id="L77">　1人は濃い茶髪の真面目そうな青年。こっちも“委員長”って感じだ。眼鏡があれば尚それっぽい。</p>
<p id="L78">　もう1人は恰幅の良いお兄さんだ。体は大きいけれど仏みたいな顔をしてる。……ん？　あれ、見覚えがあるっていうか、私の知り合いだった。</p>
<p id="L79"><br/></p>
<p id="L80">「おぉ、ガッくんじゃん」</p>
<p id="L81">「ガッくん呼ぶのは止めてくださいませんかね、アニスフィア様！　ガークです！」</p>
<p id="L82">「いえーい、様式美―」</p>
<p id="L83">「なんの様式美ですか……」</p>
<p id="L84">「お知り合いですか？　アニス様」</p>
<p id="L85">「ガッくん……ガークは冒険者時代にね。親が辺境騎士団の一員で本人も騎士団入り志望。野外演習に護衛依頼があって、それを受けたのが私って繋がり」</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87">　ガーク・ランプ。ランプ男爵家の息子で、辺境騎士団の一員である父親の息子として生まれた。彼は親の後を継ぐように騎士になる事を志す若者だ。</p>
<p id="L88"><br/></p>
<p id="L89">「で、私にコテンパンに負けた人」</p>
<p id="L90">「やめてくださいよぉ！」</p>
<p id="L91">「負けた？」</p>
<p id="L92">「王女の道楽なら帰れって言ったから模擬戦してボッコボコにしてやったのよ」</p>
<p id="L93"><br/></p>
<p id="L94">　まぁ身体強化だけありの剣の勝負だったけど。私だって刻印の補助がないと無茶な事は出来ない。ガッくんには魔法を使っても良いよって言ったんだけど、身体強化だけで挑んで来たので完勝してしまったのだ。</p>
<p id="L95">　その結果もあって、野外演習にはちゃんと同行した。そしたら本当に魔物が出てくるものだから大変だった。ガッくんもその中でも魔物にちゃんと立ち向かって戦っていたので、見込みがあると思って結構期待してるよ、って言ったりもしたんだっけなぁ。</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">「何年ぶり？　2年振りぐらい？　元気？　なんでまた王都に？」</p>
<p id="L98">「えぇ、この通りです。今は近衛騎士団で訓練を受けていたんですよ」</p>
<p id="L99">「近衛騎士団に？　なんでまた、辺境とはちょっと勝手が違うと思うけど……」</p>
<p id="L100">「それは、まぁ。後で話しますよ」</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">　どこか言い辛そうに言い淀むガッくんに首を傾げる。すると隣に立っていた真面目そうな青年が柔らかく微笑んでいる事に気付いた。</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">「ガークの語っていた武勇伝は本当だったんですね。いえ、疑っていた訳ではないのですが。お初にお目にかかります、アニスフィア王女。私はマリオン・アンティと申します。アンティ伯爵家の末弟となります」</p>
<p id="L105">「アンティ伯爵家？」</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">　あれ、どっかで聞いた覚えがある。私が疑問に首を傾げると、マリオンは苦笑を浮かべる。</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">「父はご存知かもしれません。父上は現在、魔法省に勤めておりますので」</p>
<p id="L110">「……あぁ、そういえばいたね」</p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">　アンティ伯爵ね。あまり害意のない人だったのは覚えてる。親しい仲でもないけど。魔法省務めでそういう“我関せず”という態度を取る人は少なくない。</p>
<p id="L113">　魔法省も完全な一枚岩って訳じゃないからね。私の魔学に噛みつく事はないけど目にも入れようとはしない。良くも悪くも日和見をしている勢力だ。</p>
<p id="L114">　魔法省の私に対しての反応は大きく分けて3つで、1つは冒涜だとか言って噛みついてくる勢力。1つは私の話にも一理あると聞いてくれる勢力。そして最後が我関せず。話は聞いてはくれるけど、理論が突飛だと共感してくれない人達とも言える。</p>
<p id="L115">　正直に言えば私の方も関わりたくないから干渉せずにいた。無理に理解を求めてる訳ではなかったし。でも、今後はそういう人達を説得したり、納得させる事が必要なんだろうけども。</p>
<p id="L116"><br/></p>
<p id="L117">「今日はアニスフィア王女をハルフィスが招くとの事で、私も同席を希望したのです」</p>
<p id="L118">「あぁ、じゃあ貴方がハルフィス嬢の？」</p>
<p id="L119">「婚約者となります。将来的には、私が婿入りという事になると思います。家は兄が継ぐので……」</p>
<p id="L120">「なるほどねぇ。ガッくんとはどういう知り合い？」</p>
<p id="L121">「貴族学院の同期でした」</p>
<p id="L122">「そっか、同期だったんだ」</p>
<p id="L123"><br/></p>
<p id="L124">　挨拶が終われば全員が席に座る。それを確認して、ハルフィス嬢が全員を見渡してから私へと視線を向けた。その表情は真剣そのもので、私も自然と居住まいを正す。</p>
<p id="L125"><br/></p>
<p id="L126">「では、全員が揃いましたので。まずは改めて私の主催したお茶会に参加して頂いてありがとうございます。そして、本日お茶会を催した理由は……アニスフィア王女。どうか私達にご教授を願いたいのです」</p>
<p id="L127">「……ご教授？」</p>
<p id="L128">「魔学の、その叡智を」</p>
<p id="L129"><br/></p>
<p id="L130">　ハルフィス嬢の言葉に私は眉を寄せた。魔学の叡智を授けて欲しい、ねぇ。</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">「理由を聞いても？」</p>
<p id="L133">「至らぬ身の恥を晒すのは忍びないのですが……私は、魔法の腕がよろしくないのです。学院の成績も座学やマナーはともかくとして、魔法は下から数えた方が早いでしょう」</p>
<p id="L134"><br/></p>
<p id="L135">　唇を噛みそうな程に悔しさを滲ませる呟きを零すハルフィス嬢。それに私は困ったような顔を浮かべてしまう。つい、話の途中だったけど口を挟んでしまう。</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">「ちょっと待って欲しい。それでなんで魔学の話が聞きたいってなるのかな？　もし魔道具が目当てだとかなら、私は断るけど」</p>
<p id="L138">「い、いえ！　そんな、とんでもありません！　そのようなつもりは一切ないのです！　ただ……疑問を持ってしまったのです」</p>
<p id="L139">「疑問？」</p>
<p id="L140">「……精霊への不信です」</p>
<p id="L141"><br/></p>
<p id="L142">　罪を告白するかのようにハルフィス嬢は呟く。精霊への不信、と聞いて私は眉を寄せてしまった。</p>
<p id="L143">　それは確かに罪を告白するような物言いになる。だってそれは魔法を使う者として、この国の教えとしては間違っている思いだから。</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">「何度も魔法の教科書を、参考の文献を読み解きました。日々の生活を改め、精霊への祈りを欠かさず熱心に続けました。けれど、私の魔法は一向に上達する気配がなかった……でも、それを親や教師の方に相談すれば言われるのです。不信を抱く限り、魔法は上達する事はないだろう、と」</p>
<p id="L146"><br/></p>
<p id="L147">　精霊は人の祈りや願いを受け、そして魔法という奇跡を与えてくれる。それがこの国でも一般的な魔法への認識だ。</p>
<p id="L148">　精霊への不信は魔法を鈍らせる。精霊を疑うだなんてとんでもない。きっと、そう言われたんだろうと思う。私も言われた事があるからわかる。もっと精霊を信じなさいって。</p>
<p id="L149"><br/></p>
<p id="L150">「……私とマリオン様の婚約は、私の父がマリオン様の父君によく仕え、互いの家の関係を深める為に子供同士を結びつけようという約束の下に引き合わされたのです。ですが、私に魔法の才能がない事でその婚約を白紙にすべきではないかと言われているのです」</p>
<p id="L151">「それは……親が？」</p>
<p id="L152">「いえ。私の父の取り巻き達がです」</p>
<p id="L153"><br/></p>
<p id="L154">　ハルフィス嬢の代わりに答えたのはマリオンだった。ハルフィス嬢は唇を噛んで視線を俯かせてしまう。</p>
<p id="L155"><br/></p>
<p id="L156">「私は魔法省の一員の息子です。それなのに魔法が劣る相手の婿になるのは勿体ないのではないか、と言われているのです。優秀な血を残す為、お考え直し頂けないかと」</p>
<p id="L157">「マリオンは優秀なの？」</p>
<p id="L158">「若輩ながら、卒業と共にそのまま魔法省へ入りました」</p>
<p id="L159">「つまり優秀って事ね」</p>
<p id="L160"><br/></p>
<p id="L161">　魔法省に入るにはそれなりの魔法の才能が求められる。その影響なのか、魔法省にいる人達はだいたいエリート思考が強い。実際、優れた魔法使いである事は認めるけど。</p>
<p id="L162"><br/></p>
<p id="L163">「実家は兄が継ぐ為、私は新たに家を立ち上げる為に功績を立てるか、或いは他所の家に婿入りするしかありません。父達も婚約を破棄するとは考えてはいないのですが、圧力は次第に強まっていて、私もご令嬢からのお誘いがあった事も1度や2度ではありません」</p>
<p id="L164">「うへぇ……」</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">　思わずげんなりしてくる話だ。マリオンは確かに顔立ちも良い。そこに魔法省に入れるだけの実力があると考えれば優良物件なのだろう。家を出なければならないので、我が家に迎えたいというご令嬢は多いのかもしれない。</p>
<p id="L167">　だからといって婚約者がいる相手から奪おうとするのは私は好きじゃない。その婚約破棄が円満なものだったら良いんだけど、そういう感じではなさそうだしなぁ。</p>
<p id="L168"><br/></p>
<p id="L169">「この状況は、私としても不本意です。正直、ハルフィスに寄りそう内に私も精霊とは何なのか、魔法とは何の為にあるのか……疑念を抱かざるを得ないのです」</p>
<p id="L170">「……成る程ねぇ」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　より良い血を残したい、というのは本能のようなものだ。それは否定される事じゃない。マリオンやその周囲に働きかけている人達も善意からの言葉なのかもしれない。優秀な魔法使いを残す為に、と。</p>
<p id="L173">　それにハルフィス嬢の立場も相手が伯爵家の息子となると弱い。婿入りとなればハルフィス嬢よりも我が家に、と望む者は少なくはないと思う。</p>
<p id="L174"><br/></p>
<p id="L175">「元々ネーブルス子爵家は騎士が興した家です。その忠誠心と心構えは今も受け継がれています。国の為、そして自分達を取り立ててくれたアンティ家の為に。……それを思えば、至らぬ身である私が引くべきなのではないかと、そう考えた事もあります」</p>
<p id="L176"><br/></p>
<p id="L177">　唇を噛みしめていたハルフィス嬢がゆっくりと顔を上げる。そこには悲痛な表情が浮かんでいる。それだけでどれだけ思い悩んだのか伝わって来そうな程に。</p>
<p id="L178"><br/></p>
<p id="L179">「それでも私はマリオン様をお慕いしているのです。この気持ちに嘘を吐きたくはないのです」</p>
<p id="L180">「……ハルフィス嬢の事情はわかった。精霊に不信を抱いてしまったという経緯も痛い程にね。それでなんで私に話を聞こうという事に？」</p>
<p id="L181">「噂を耳にしたのです。アニスフィア王女殿下の魔学は学問であると。それは今までにない魔法の観点であり、見識を広げる事が出来るだろう、と。更にアニスフィア王女殿下は今、魔学を新たに教えられる人材を探していると」</p>
<p id="L182">「噂、ねぇ」</p>
<p id="L183">「陛下も魔学という観点を期待して王命を下したとも耳にしております。それを聞けば……どうしても居ても立っても居られずにこうして席をご用意させて頂いたのです」</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">　……成る程ね、話はわかった。私は思わず腕を組んで黙り込む。</p>
<p id="L186">　そう、話はわかったんだ。でも、私はこの思いをどう彼女に伝えるべきかわからない。</p>
<p id="L187"><br/></p>
<p id="L188">「……マリオンがここにいる理由も、なんとなくわかる。ハルフィス嬢の力になりたいんだね？」</p>
<p id="L189">「私自身が疑問を持つに至ってしまった、という理由もありますが……はい。私も彼女を愛しております。このまま徒に周囲を騒がせたくはないのです」</p>
<p id="L190"><br/></p>
<p id="L191">　マリオンも辛そうに口にする。思わず溜息を吐きたくなる。</p>
<p id="L192"><br/></p>
<p id="L193">「ガッくんは？」</p>
<p id="L194">「ちゃんと名前で呼んでくださいよぉ！　……私は、マリオンやハルフィス嬢ほどの深い悩みはないですよ。ただ、私は私の限界を感じてるんですよね。魔法はもう伸ばせないなって」</p>
<p id="L195">「……深刻ではないけど、ハルフィス嬢と同じ悩み？」</p>
<p id="L196">「いや、俺、……いや、私、は」</p>
<p id="L197">「あーもう、いいから崩して喋りなよ。気にしないから」</p>
<p id="L198">「ひでぇ……。まぁ、俺は魔法が伸びなくても良いと思ってます。俺は騎士で、魔法だけが強くなる手段じゃないのを知ってる。自分の身の丈に合わない事をするぐらいなら、強くなれる方法を知ってる相手に頭を下げる方が賢いと思う」</p>
<p id="L199">「だから魔学を頼りたいって事？」</p>
<p id="L200">「頼りたいというより、アニスフィア様から見てまだ魔法を伸ばす事が出来るのかどうか、そういうのがわかるのか知りたい。俺は強くなれるならなりたい。それが魔法という手段じゃなくても良い」</p>
<p id="L201"><br/></p>
<p id="L202">　ガッくんは真っ直ぐに私を見てそう言って来る。ある意味、潔いと言うべきか。魔法が本当に伸びないのかどうか、そして伸びないなら別の方法はあるのか。そういう意味ではハルフィス嬢とマリオンに比べれば前向きだ。</p>
<p id="L203">　ここまで彼等の話を聞いて、私の中で苦いものが心中に広がっていく。ゆっくりと息を吐き出して、その苦い気持ちが毒とならないように願いながら口にする。</p>
<p id="L204"><br/></p>
<p id="L205">「期待して貰ってるのは素直に嬉しいし、光栄だよ。だけど貴方達の力になれるかどうかは……」</p>
<p id="L206">「――アニス様」</p>
<p id="L207"><br/></p>
<p id="L208">　わからない、と言おうとした口をユフィによって遮られてしまった。ユフィは少しだけ目を釣り上げて私を睨んでいる。えっ、なんでユフィが私を睨んでるの……？</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">「アニス様、それは口にしてはダメです」</p>
<p id="L211">「でも、ユフィ」</p>
<p id="L212">「それを決めるのは彼等なのです。ただ彼等は教えを請うているだけで、貴方に救って欲しいとは言っていないのです。……お気持ちはわかります。ですが、今の貴方に必要なのは優しさではありません。自信です」</p>
<p id="L213">「……自信？」</p>
<p id="L214">「貴方の“魔法”を信じてください。貴方の歩いてきた道を、貴方が学んできた事を。教える側の責任というのもあるでしょう。正しく導く必要もあるでしょう。ですが、それと同じぐらいに学ぶ側も考え、正しい道を選ぶ覚悟を持たねばなりません。……彼等の覚悟が不相応というのならお断りするべきでしょう。だからアニス様も自信を持って語らぬならば、語るべきではないのでしょう」</p>
<p id="L215">「……だから自信」</p>
<p id="L216"><br/></p>
<p id="L217">　澱みのように浮かぶ思い。私は魔法について誰かに教えられるんだろうか、なんて。だって私は魔法を使えない。ずっと、そんな思いが心の中に横たわっていた。魔法を使える人に“魔法そのもの”の教えを説くなんて出来るんだろうかって。</p>
<p id="L218">　でも。私が出来ないなら……じゃあ、一体誰が出来るんだろう。“魔法”が使えない事で味わう苦しさは私もよく知っている。そんな苦しみから私を救ってきたものは何だろう。そう考えれば答えは自ずと出る。</p>
<p id="L219"><br/></p>
<p id="L220">「……そうだね。ありがとう、ユフィ。“それ”だけは私が口にしちゃいけない」</p>
<p id="L221">「はい」</p>
<p id="L222">「“わからないから”答えを探すんだ。それが私の生き方だ。だからそれが出来ないなら……教えられない。私の魔学は誰かを救う為にあるものじゃない。自分で自分を救う為に、歩き出す為の考え方なんだから」</p>
<p id="L223"><br/></p>
<p id="L224">　自分で口にして漸く思いが定まる。“魔法”は私にとっては誰かを笑顔にする奇跡。でも私にその奇跡は与えられる事はなかった。</p>
<p id="L225">　でも、私は私に奇跡を望んだ訳じゃない。確かに使いたいとは思った。けれど奇跡を祈るのではなく、私は希望を掴む道を選んだ。</p>
<p id="L226">　それが私の生き方だ。私に奇跡はなかったけれど、自分で見つけた希望がある。わからないから進むんだ。私は誰かにその覚悟を求めるのが、本当は怖かったのかもしれない。</p>
<p id="L227"><br/></p>
<p id="L228">「ハルフィス嬢、マリオン、……あとついでにガッくん」</p>
<p id="L229">「ついで!?　あとガッくんはやめてください!?」</p>
<p id="L230">「チッ……。じゃあ、ガーク。改めて3人に聞くよ？　星を掴む覚悟はある？」</p>
<p id="L231">「……星？　いや、そんなの手が届かないでしょ」</p>
<p id="L232"><br/></p>
<p id="L233">　おい、ガッくん。空気読んでよ、だからガッくんなんだよ、ガッくんは！　このガッくんめ！</p>
<p id="L234"><br/></p>
<p id="L235">「私の魔学はそういうものだよ。空を飛んだんだ。じゃあ、次は星を掴む気でいかないと。終わりなんかない。誰も決めない。全部自分で決めるんだ。誰かが終わりなんて用意してくれないし、助けてくれないかもしれない。それでも掴めない夢を形にしていく覚悟はある？」</p>
<p id="L236"><br/></p>
<p id="L237">　私の問いかけに3人は黙り込む。そして、少し間を空けて真っ先に口を開いたのはやっぱりハルフィス嬢だった。</p>
<p id="L238"><br/></p>
<p id="L239">「このまま至らぬ身で晒され続けるぐらいなら、無様で滑稽だと言われても星を追いたいと思います。どうかその為の標を私に示してください、アニスフィア王女殿下」</p>
<p id="L240">「私からもお願いします。これもまた探究の道なれば、後に続く覚悟はございます」</p>
<p id="L241"><br/></p>
<p id="L242">　ハルフィス嬢に続いてマリオンも真っ直ぐに私を見て言う。その目を見れば覚悟を問うのも馬鹿らしい事だ。</p>
<p id="L243">　ガッくんは……何よ、口をもごもごさせて。その煮え切らない態度は何なのよ。</p>
<p id="L244"><br/></p>
<p id="L245">「……ガーク。素直に白状したらどうだ」</p>
<p id="L246">「やめろ、マリオン」</p>
<p id="L247">「辺境ではなく近衛騎士団に入団したのは、憧れのアニスフィア王女の側近になる事を志したからだと言ってたじゃないか」</p>
<p id="L248">「ドゥワーーーーッ!?」</p>
<p id="L249"><br/></p>
<p id="L250">　……はぁん？</p>
<p id="L251"><br/></p>
<p id="L252">「何故それを本人の目の前で言う!?」</p>
<p id="L253">「お前が煮え切らないからだろう。長期休暇で実家に帰り、戻ってきたら突然近衛騎士団に入ると言い出した頃からアニスフィア王女を慕っていたじゃないか。その教えを受けられるならと必死に1人で台詞を考えていたのを私は知って……」</p>
<p id="L254">「や、やめろォオオオオオオーーーーーー!!」</p>
<p id="L255">「うるさい、ガッくん」</p>
<p id="L256"><br/></p>
<p id="L257">　なんでボコボコにしてやったのに私を慕うとかいう発想になるのか。マゾなの？</p>
<p id="L258"><br/></p>
<p id="L259">「いや、違うんです！　俺は、本当にただアニスフィア様に感銘を受けて……！　あぁもう、マリオン！　貴様！」</p>
<p id="L260">「はいはい、ガッくんもわかったから静かに」</p>
<p id="L261">「くっ……殺せ……！」</p>
<p id="L262"><br/></p>
<p id="L263">　それ、ガッくんが言っても何の需要もないよ！　もう黙って！</p>
<p id="L264">　あとレイニ、生温かい視線を私に向けないで。ユフィも微笑ましい目で私を見ないで。くっそ、ガッくんめ……！</p>
<p id="L265"><br/></p>
<p id="L266"><br/></p>
<p id="L267"><br/></p>
<p id="L268"><br/></p>
<p id="L269">　　　　　　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
