<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第49話：魔学を求めるもの（後編）</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第49話：魔学を求めるもの（後編）</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「ごほん！　えーと……ガッくんのせいで空気がおかしな事になりましたが……」</p>
<p id="L2">「俺のせい!?」</p>
<p id="L3">「ガッくんは暫く黙ってて。魔学を教える事は構わないよ。勿論、あまり口外はしない方が良いけどね。私の考え方はまだまだ異端だからね。それは念頭においてね」</p>
<p id="L4">「はい！」</p>
<p id="L5"><br/></p>
<p id="L6">　ハルフィス嬢が元気よく返事をする。良い返事だなぁ。隣で頷いてるマリオンも良い表情を浮かべている。ガッくんは……知らん。</p>
<p id="L7"><br/></p>
<p id="L8">「ただ魔学は別に魔法がうまくなる方法がわかる為の答えのようなものじゃない。むしろ答えを求める為の手段を講じる事を魔学と言うべきなのかもしれない」</p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">　本当は前世の“科学”の知識を利用した魔科学。略して魔学なんだけどね。でも魔法に学んでいくのは間違いないから魔学と言うのもまた正しいと思っている。</p>
<p id="L11"><br/></p>
<p id="L12">「魔学はパレッティア王国で主流になっている魔法の授業、精霊学や神学と比べればかなり懐疑的な意見だと言われてる。神学は精霊への祈りや信仰を重要視するけど、魔学では出来ればそういった視点は外して欲しい」</p>
<p id="L13">「視点を外す、ですか？」</p>
<p id="L14">「実際に起きている事を解明するのが魔学なんだよ。だから魔法が発動するまでの過程を強く祈ったから、とか、それが神や精霊から賜った奇跡だからと思考を止めないで欲しい。それが魔学の最初の入り口だよ」</p>
<p id="L15"><br/></p>
<p id="L16">　物事に対して疑問を持つ。そして世界の法則を解き明かして自分のものとする。簡単に言えばそういう事だ。魔道具もその知識から得た実証品や副産物だ。</p>
<p id="L17">　だから思考を停止させないで欲しい。常に疑問を持ち続けて欲しい。それが魔学の最初の入り口になる。疑問を持つ事からこそ、全ての探究は始まるんだから。</p>
<p id="L18"><br/></p>
<p id="L19">「じゃあ疑問を解消する為にはどうしたらいいか？　情報を集めないといけない。でもどういう情報が必要なのか？　知識を得る為には前提となる認識を得ないといけない」</p>
<p id="L20">「情報が大事なのですか」</p>
<p id="L21">「うん。例えばの話をしようか。私は3つの林檎を持っているとする。私はこれを1つずつ受けとった。つまり林檎を渡した人は3人いる。もしこの話から“渡した人数”という情報と“渡された個数”という情報が抜けると、私に林檎を渡したのは何人になるんだろう？　誰から林檎を幾つ受けとったんだろう？　わからなくなるよね？　林檎を渡したのは1人になってるかもしれない。2人かもしれない。でも3人以上になる事はない。可能性を拾い上げて、その中から選択肢を絞って答えを探すんだ。大まかな説明になったけど、これが魔学でやる基本だと思って欲しい」</p>
<p id="L22"><br/></p>
<p id="L23">　私の話を聞いている面々はなるほど、と頷いて思案するような顔をしている。ガッくんは腕を組んで首を傾げていた。</p>
<p id="L24"><br/></p>
<p id="L25">「いや、でもアニスフィア様に林檎渡したのは3人なんだから1つずつ渡したんじゃねぇの？」</p>
<p id="L26">「……それは私がちゃんと前提の情報を出したからわかる事であって、疑問を解明する為にはその“情報”を探す事から始まるよって事」</p>
<p id="L27">「難しい！」</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">　出来るだけわかりやすい説明を心がけているというのに、ガッくんたら。うふふ。</p>
<p id="L30"><br/></p>
<p id="L31">「つまり穴埋め問題よ」</p>
<p id="L32">「穴埋め？」</p>
<p id="L33">「答えだけはわかってる。じゃあ、どうしたらその答えが出るか式を作るの。私が林檎を3つ受けとったのが“結果”。渡した人と渡された個数の情報を足すと、私が林檎を3つ受けとったという結果になるでしょう？」</p>
<p id="L34">「……おぉ！　その穴が2人になったら、どちらかが2つで、どちらかが1つしか林檎を持っていなかった事になるのか！」</p>
<p id="L35">「そうよ。同じ答えのように見えてもそこに至る“過程”が違うのかもしれない。そうやって繰り返し検証するのが大事なのよ」　　</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">　まぁ、例え話のように簡単にいけば私も苦労はしてないんだけどね。それこそ可能性だけを並べていけば無限な程にある訳だし。その可能性を潰していって、正しい答えだけを導き出すというのは途方もない労力だ。</p>
<p id="L38">　それでも知識や経験が集まれば直感で答えを導き出す事も出来るようになる。でも経験が足を引っ張って簡単な事なのに見つけられなかったりする事もあるから良し悪しは時と場合によりけりだ。</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40">「だから私は調べたの。私が魔法を使えないという“結果”に至る為の“過程”を。問題は“魔法”にあるのか。じゃあ“魔法”って何で出来てるの？　魔法を発生させているのは？　精霊よね。じゃあ精霊も調べないといけない。ほら、こんなに調べる事がいっぱいよ。だから疑問を止めちゃダメなの。疑問に溺れてもダメだけどね」</p>
<p id="L41">「それがアニスフィア王女殿下の精霊論に繋がるのですね……」</p>
<p id="L42">「ハルフィス嬢、態度が固いなぁ。アニスでいいよ、私も呼び捨てにするけど」</p>
<p id="L43">「え？　あ、アニスフィア王女殿下がそうおっしゃるのであれば……」</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">　これから色々と教えないといけない関係なのに、変に敬われても私がやりづらいからね。そういう意味ではガッくんの態度はむしろ気楽なんだけど、今にも頭から煙が出そうな顔をしているので相殺してマイナス評価である。</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">「ハルフィスが上手く魔法を使えないっていうのは？」</p>
<p id="L48">「……私は適性が低くて、その適性も評価規準よりも少し上といったぐらいなんです」</p>
<p id="L49">「んー。精霊に好まれない魔力の体質なのかな……私に近いのかも」</p>
<p id="L50">「精霊が好む魔力ってあるんですか？」</p>
<p id="L51">「便宜上、そう言ってるだけだけどね。こればかりは意思疎通が可能だと言われてる大精霊に証言でもして貰わないとわからないよ。現時点での仮説では魔法の適性は精霊の好む魔力をしているかで変動する。私のようにまったく精霊に好かれない魔力もあれば、ユフィのようにどんな精霊にでも好かれてしまうような魔力の体質の人だっている」</p>
<p id="L52">「体質……それはもう変えられないんでしょうか？」</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">　縋るような目でハルフィスが問いかけてくるけれど、私は首を左右に振って否定する。</p>
<p id="L55"><br/></p>
<p id="L56">「無理だろうね。魔力、或いは魔力の元となるものは魂を満たしているもの。これを私は実体のない血液のようなものと定義してる。魔力は魂から零れ出た血液だから、もうその人の固有のものだ。これを入れ替えたりする事はまず出来ない。変質させるという手段もなくはないけど、ね」</p>
<p id="L57">「アニスフィア様はその変質って方法は試したんですか？」</p>
<p id="L58">「んー……人間を辞めようと思ったらやってたかな」</p>
<p id="L59"><br/></p>
<p id="L60">　つまり変質の身近な例はヴァンパイアであるレイニだ。あそこまで存在の本質から変わってしまえば私にも魔法が使えるようになるかもしれない。ただ、それで自分が自分のままでいられる自信はない。似たような橋は渡った訳だし。</p>
<p id="L61"><br/></p>
<p id="L62">「……それぐらいの覚悟がなければ魔法の適性は増やせないのですね」</p>
<p id="L63">「そもそも増えても良いって訳じゃないからね。精霊に魔力を喰われすぎて病にかかる可能性もあるから。魂と魔力のバランスが崩れると心や精神を病む場合もあるのよ」</p>
<p id="L64"><br/></p>
<p id="L65">　ハルフィスの隣に座っているマリオンが心配そうにハルフィスの顔を覗き込んでいる。ハルフィスは相当に思い詰めた表情をしているので、そのコンプレックスは相当に根が深いみたいだ。</p>
<p id="L66">　道を踏み外す前に私を頼ってくれた事に安堵するべきなのかな。そう思っているとガッくんが疑問の声を口にした。</p>
<p id="L67"><br/></p>
<p id="L68">「あれ？　でもアニスフィア様、身体強化は使えるじゃないですか。あれはどうやってるんですか？」</p>
<p id="L69">「あれは魔道具のような産物で使えるようになったのよ。ただリスクがあるから広めるつもりはないわよ。自分にやったから許されるような非人道的な手段だもの」</p>
<p id="L70">「……そんな物にも手出したんですか」</p>
<p id="L71">「手を出さなきゃ魔法が使えないんだもの。仕方ないじゃない。だからって人に真似させるつもりはないわよ。それなら魔道具を開発する道に進めって言うわ」</p>
<p id="L72"><br/></p>
<p id="L73">　刻印はユフィにドン引きされたしね。それにイリアと父上と母上にもこっぴどく怒られてもいるし。自分ならともかく、他人に施術しようだなんて思わないよ。本当に。</p>
<p id="L74">　だからちょっと顔色を悪くしているマリオンに優しく微笑みかけておく。ハルフィスにはそんな事はさせないから安心して頂戴。</p>
<p id="L75"><br/></p>
<p id="L76">「……嫌味ではないのですが、私にはそもそも“適性”がない、という感覚がわからないのです。それはどのような感覚なのでしょうか？」</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">　ユフィがふと手を挙げて発言する。ここにいた全員の視線がユフィに集まる。それはかなりデリケートな発言だったけど、確かに言われるとユフィの魔法を使う時の感覚との差異を気にした事なかったなぁ。</p>
<p id="L79"><br/></p>
<p id="L80">「なんだろ。手応えがない？」</p>
<p id="L81">「手応えがない、ですか？」</p>
<p id="L82">「祈ったり願ったりしながら詠唱しても、それってただの言葉よね？　そこに祈りとか想いを乗せてって言われても、って感じ。だって手応えがないものをどうやって掴めって言うの？」</p>
<p id="L83">「アニス様はそういう感覚なのですか。他の方は……？」</p>
<p id="L84">「……手応えがない、という訳ではないのですが」</p>
<p id="L85"><br/></p>
<p id="L86">　ユフィに代わって発言したのはレイニだった。おずおずと手をあげてレイニも自分の意見を口にする。</p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">「私の場合は、重さに違いがあるという感覚でしょうか。適性のある属性だったら押せば手応えがあるんですけど、他の属性だとそうもいかないというか……」</p>
<p id="L89">「そんなに違うのですか？」</p>
<p id="L90">「はい。なんというか魔力の通りが悪いんです。だから発動までの魔力を持って行かれますし、形にするのが精一杯なんですよね」</p>
<p id="L91">「わかります！　私も似たような認識です！」</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">　レイニの意見に大きくハルフィスが頷いている。隣にいればその両手を取ってぶんぶん振っていたかもしれない。</p>
<p id="L94"><br/></p>
<p id="L95">「その点、魔道具はすんなり魔力が通って使いやすいので、ビックリしたんですよね」</p>
<p id="L96">「あれは最初から完成されてる魔法だからかもね。最初から形になってるから魔法という形で作る際の“余分な情報”が無いんだと思う」</p>
<p id="L97">「……最初から完成されてる？　余分な情報がない？　アニス様！　その話をもう少し詳しくお伺いしても!?」</p>
<p id="L98">「え？　う、うん」</p>
<p id="L99"><br/></p>
<p id="L100">　ハルフィスが凄い勢いで今度は私に食いついてきた。少し戸惑いながら、私は今浮かんだ仮説を口にする事にした。</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">「私は魔道具には道具という形で、かつ量産がしやすいように多機能にならないように意識して作ってるの。例えば、魔力で刃を作る魔法があるでしょう？　あの魔法に必要なのは刃だけど、その刃の持ち手の部分とかどうなるか考えないといけないでしょう？　でも魔道具で私は“剣の柄”まで用意して、あとは刃を出すだけの設計にしたの。余裕があったから魔力で刃の質を変化させられるようには弄ったけれどね」</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">　例えるなら“魔法”は術者の技量が許す限り、多くの機能が詰め込めるフルスクラッチ。</p>
<p id="L105">　“魔道具”は最初から形が決まっていて、あとは組み立てるだけのテンプレート。</p>
<p id="L106">　魔法は思いのまま形を変えられるけれど、それには本人の能力が要求される。</p>
<p id="L107">　魔道具は最初から形は決まっているけど、使用者の能力には左右される部分は少ない。</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">「こう考えると多くの適性を持たない者は1つの魔法を極めた方が良いのかな」</p>
<p id="L110">「……あぁ、その実例がいるじゃないですか」</p>
<p id="L111">「……誰？」</p>
<p id="L112">「王妃様です。シルフィーヌ様は風の適性しか持たない方ですが、それだけで頂点に上り詰めた人です」</p>
<p id="L113"><br/></p>
<p id="L114">　あぁ、そういえばそうだ。その分野だったら超人と言うべき母上がいたね。風魔法を扱わせれば右に出る人はいないと言われる程に。それ以外の属性はからっきしだそうだけど。</p>
<p id="L115">　そういえば話が魔道具に逸れたけど、数多くの精霊の適性を持つユフィが使う魔法の感覚はどんな感じなんだろ？</p>
<p id="L116"><br/></p>
<p id="L117">「ユフィはどういう感覚で魔法を使ってるの？」</p>
<p id="L118">「……パズルでしょうか」</p>
<p id="L119">「パズル？」</p>
<p id="L120">「えぇ。ピースが決まってる訳ではないのですが、完成させたい魔法のピースを作る所から始めて、それをかき集めて形にするような感覚と言うべきでしょうか」</p>
<p id="L121">「ピースすら決まってないのにパズルを組み立てる感覚？　絵を描くとかじゃなくて？」</p>
<p id="L122">「描く、のとはまた違います。形があるけど、ないと言いますか。形を整えて魔法を発動させるといいますか……」</p>
<p id="L123"><br/></p>
<p id="L124">　ごめん、さっぱりわかんない。思わずユフィ以外の面々の顔を見てみるけど、全員が首を左右に振っている。つまり誰もユフィの感覚に共感出来ていないようだった。</p>
<p id="L125"><br/></p>
<p id="L126">「そもそも、そのパズルという感覚がわかりません」</p>
<p id="L127"><br/></p>
<p id="L128">　奇妙なものを見る目で見ないであげて、レイニ。</p>
<p id="L129"><br/></p>
<p id="L130">「あ、でも形はあるけどないというのはわかります。……パズルはわかりませんが」</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">　なんとかフォローしようとして失敗してるよ、ハルフィス。</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134">「かき集めるというのは私も共感出来ます。……それが何故パズルになるかはわかりませんが。私は良い所、積み木でしょうか」</p>
<p id="L135"><br/></p>
<p id="L136">　似たような失敗を婚約者同士でしないで、マリオン。</p>
<p id="L137"><br/></p>
<p id="L138">「ユフィリア様、感覚がおかしくね？」</p>
<p id="L139"><br/></p>
<p id="L140">　おい、ガッくん！　ユフィが傷ついて凹んじゃったじゃないか！　謝れ！　動じないように見えて意外と繊細なんだぞユフィは！</p>
<p id="L141"><br/></p>
<p id="L142">「えーと、多分情報量の違いだと思う」</p>
<p id="L143">「情報の量ですか？」</p>
<p id="L144">「例えば1と1を足せば2だよね？」</p>
<p id="L145">「まぁ、そうですね」</p>
<p id="L146">「魔法もそうやって情報を足して作っていくんだと思う。ユフィはその情報を感じ取る力が優れてるんじゃないかな？　数多くの適性を持つ人が皆そうなのか、ユフィの独特の感覚かは検証しないとわからないけれど」</p>
<p id="L147"><br/></p>
<p id="L148">　魔法を使う人の感覚の差異にまでは目を向けた事がなかったから興味深い話だった。心の中にメモを取っておく事にしよう。</p>
<p id="L149">　すると何やら考え込むように顎に手を当てていたハルフィスが真剣な表情で顔を上げた。その視線は真っ直ぐにユフィへと向けられている。</p>
<p id="L150"><br/></p>
<p id="L151">「ユフィリア様、質問をよろしいですか？」</p>
<p id="L152">「はい、何でしょうか？」</p>
<p id="L153">「ユフィリア様は“どこまで”その感覚を簡単に出来ますか？」</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">　ハルフィスの質問にユフィが小首を傾げる。質問の意図を読み取れなかったと言うような表情だ。</p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">「えぇと……簡単にというと？」</p>
<p id="L158">「ユフィリア様の感覚で言うなら……パズルのピースを限りなく減らして魔法を組み立てる事は出来ますか？」</p>
<p id="L159">「それは勿論、可能です。例えば学院で指導される初歩とされる魔法は要求されるパズルのピースも少ないですから」</p>
<p id="L160">「それです！　多分、アニス様の言う“情報量”と言うのはユフィリア様の言う“ピース”の数と複雑さです！」</p>
<p id="L161">「うん。まぁ、そういう事だね」</p>
<p id="L162"><br/></p>
<p id="L163">　魔法を構成している“情報”、それがユフィが魔法を組み立てる感覚で言う所の“パズルのピース”なんだろう。</p>
<p id="L164">　簡単な魔法であれば、その条件はどんどん簡単になっていく。パズルも複雑ではなく、ピースの数も減っていく。それは当然の話だ。</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">「ユフィリア様は数多くの適性をお持ちと聞きます！」</p>
<p id="L167">「え、えぇ……」</p>
<p id="L168">「例えば、相手と同じ魔法をそっくりそのまま返す事が出来ますか？」</p>
<p id="L169">「……可能か不可能かで言われれば、その魔法の精度にもよりますが可能です。でも同じ魔法でも使用者で差が出てしまいますよ？」</p>
<p id="L170">「その“差”こそが魔法における“不要な情報”なんですよ！」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　ハルフィスが興奮したように口早に続ける。ガッくんは遂に頭から煙を噴いた。</p>
<p id="L173">　レイニも首を傾げてしまっている。ガッくんのように煙を噴くのも時間の問題かもしれない。</p>
<p id="L174">　マリオンは顎に手を当てて思索に耽っているように見える。仕草まで婚約者とそっくりでちょっと微笑ましい。</p>
<p id="L175"><br/></p>
<p id="L176">「誰でも使える魔法は当然の話、簡単な情報で出来ています。難易度が上がれば情報も増えていくでしょう。そして魔法は術者の感覚で構築されます。それこそ魔法という“結果”を出す為には不要な情報ではないでしょうか？」</p>
<p id="L177">「……その観点で言うならユフィの言った“術者の力量”という要素すらも余分だねぇ。魔法という現象を発生させる為の過程を整理整頓する。つまり“最適化”出来る」</p>
<p id="L178">「それはつまり魔道具と変わらないのではないですか!?」</p>
<p id="L179"><br/></p>
<p id="L180">　興奮したようにハルフィスが言う。その言葉は私にとって大きな衝撃を感じる一言だった。この子、もしやと光る物を感じる。</p>
<p id="L181"><br/></p>
<p id="L182">「魔道具は“最初から決められた形”に魔法を発動させる為の補助具です！　なら、魔法だって使用者がその発動までの補助をしっかり意識出来れば……！」</p>
<p id="L183">「確かに誰でも狙った魔法は生み出せる、という理論にはなるね。当たり前だと言われればそうなんだけど、この当たり前である事を追求して君は何を見出したのかな？　ハルフィス」</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">　彼女がこの事実を確認し直して、何を見出そうとしているのかに興味を覚えてしまう。</p>
<p id="L186"><br/></p>
<p id="L187">「私はユフィリア様ほど魔法の適性も腕前もありません。同じ魔法を作ろうとしても術者の差が出ます。なら、その情報を集めて“一番効率の良い形”を見出す事が出来るのではないでしょうか？　ただ祈るんじゃなくて、明確に形を決めるんです！　そう、型に嵌める！　今よりももっと簡単に、そして緻密に！　ユフィリア様ならそれを組み立てられるのではないですか!?」</p>
<p id="L188">「……私が、ですか？」</p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">　捲し立てるように言うハルフィスにユフィは目を丸くしている。私はその横で笑いが込み上げてくるのが堪えられなかった。</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">「言うなれば魔法の数式、“魔法式”かな。魔法の設計図とも言える」</p>
<p id="L193">「今、この国の魔法に対する姿勢は祈りや願い、深い信仰から精霊から力を借り受けているとされています。それ故に信仰心や敬意が重要視されています」</p>
<p id="L194"><br/></p>
<p id="L195">　そこまで言ってから、1度息を整えるように深く息を吐きながらハルフィスは首を左右に振る。</p>
<p id="L196"><br/></p>
<p id="L197">「ですが、アニス様の精霊論で言うなら精霊に意志はありません。つまり不確かなまま祈りや願いを受けて魔法が発動している事になります。それでも魔法は発動するので間違いではないのですが、それでは術者によって差が出てしまうのは当たり前です」</p>
<p id="L198">「術者の認識が魔法になるというのなら、ハルフィスの言う通りだと思う」</p>
<p id="L199">「だからこそ明確なイメージを組み立て直すのです。魔法理論の再構築をして、魔法を最適化させる。簡単な魔法をもっと簡単に、誰もが共通するイメージを抱けるように。そこで初めて適性や技量が活きて来るのではないでしょうか？　魔道具のように魔法を作っても、魔法は魔道具ではありません。術者の思うように構築出来るものなのですから」</p>
<p id="L200"><br/></p>
<p id="L201">　願いや祈りではなく、もっと明確な法則という認識で魔法を制御する。イメージをするという行程は変わらないけど、その中身は別物と言っても良いんじゃないだろうか。</p>
<p id="L202"><br/></p>
<p id="L203">「あぁ、でも私は信仰や祈りは否定しないよ？　それも大事な事だと思うからね」</p>
<p id="L204">「はい！　私も精霊への感謝や畏敬を忘れたい訳ではありません！　でも“それはそれ、これはこれ”なのです！」</p>
<p id="L205"><br/></p>
<p id="L206">　私の顔を見て満面の笑顔でハルフィスは言う。まるで花が開くかのような表情だ。</p>
<p id="L207">　ちょっと驚きを覚える。あまりにも吸収が早い。彼女の頭の柔らかさと着眼点、思考の回転は目を見張る物がある。……これは凄い才能なのでは？</p>
<p id="L208"><br/></p>
<p id="L209">「……ユフィ。やってみれば良いんじゃない？」</p>
<p id="L210">「え？」</p>
<p id="L211">「魔法という式をユフィが作るんだ。今ある魔法を“再設計”する。その設計図をユフィが描いて国に広める。どう？」</p>
<p id="L212">「……そのような事が、私に出来るのでしょうか？」</p>
<p id="L213">「いいえ、ユフィリア様がやらねば誰が出来ると言うのでしょうか！　歴代でも例を見ない稀代の天才と称されたユフィリア様ならば！」</p>
<p id="L214">「その助手にハルフィスやマリオンがつくのも面白いんじゃない？　魔法の改革なら魔法省だって強く言わないんじゃないかな？　まぁ、追々考えれば良いさ。王になってからでもね」</p>
<p id="L215"><br/></p>
<p id="L216">　私かユフィが王になれば国を変える立場を手に入れる事が出来る。話はそれからでも遅くはない筈。</p>
<p id="L217">　私が魔道具を生み出して、ユフィが魔法式を生み出していく。それは互いの発想を助ける事に繋がるかもしれないと思えば楽しい未来予想図だった。</p>
<p id="L218">　ユフィリアはどこか呆けたように視線を彷徨わせていた。突然の事に放心しているようだった。でも、私じゃ出来ない発想と提案だったしなぁ。やっぱり魔法を使える感覚面では私に出来る事はないし。</p>
<p id="L219"><br/></p>
<p id="L220">「……何を言ってるのかわからん！　つまりどういう事ですか!?」</p>
<p id="L221">「……ガッくん、実は馬鹿なの？」</p>
<p id="L222">「実は何でも深く考えることは苦手です！」</p>
<p id="L223"><br/></p>
<p id="L224">　そこ自信満々に言う所、そこ!?　逆に潔いね!?　歯を見せた笑顔が眩しいよ!?</p>
<p id="L225"><br/></p>
<p id="L226">「えーと、つまり小難しい魔法が簡単になるって事でいいんですか？」</p>
<p id="L227">「可能性があるだけで、そうなるかはわからないよ」</p>
<p id="L228">「ほー。じゃあ凄い事に気付けたんだな、ハルフィスは」</p>
<p id="L229">「えっ!?　そ、そうですか……？　た、ただ私は魔法について思い悩む事が多かっただけですので……」</p>
<p id="L230"><br/></p>
<p id="L231">　ガッくんの言葉にハルフィスが慌てたように手を左右に振って謙遜する。</p>
<p id="L232">　それだけ真摯に魔法に向き合ってきたから気付けたのかもしれない、と言うのは簡単だけどね。それでも人の話をよく聞いて、自分で気付いて、理論として組み立てられるのは凄い事だと思う。</p>
<p id="L233"><br/></p>
<p id="L234">「ハルフィスのような人材こそ、私は欲しいなぁ」</p>
<p id="L235">「え……？　それは、どういう意味ですか？」</p>
<p id="L236">「ユフィの助手に来ない？　割と真面目に」</p>
<p id="L237">「私の助手ですか？」</p>
<p id="L238">「私は多分、そっちは専門外になりそうだしね。それならユフィの助手でしょ」</p>
<p id="L239"><br/></p>
<p id="L240">　私がそう言うと、ハルフィスが目を白黒とさせて固まってしまった。そんなハルフィスの肩をマリオンが優しく叩いている。</p>
<p id="L241">　そんなマリオンの顔を見てハルフィスは表情を泣きそうに歪めた所で、1度軽く目元を擦ってすぐに居住まいを正した。</p>
<p id="L242"><br/></p>
<p id="L243">「えっと……急にそんな事を言われてもご返答しかねます。それに今は王命だってありますよね？」</p>
<p id="L244">「そうなんだよねぇ。精霊契約の解明がねぇ、魔法省の資料だと客観的な事実を記した資料が少なくてさ……」</p>
<p id="L245">「……いえ、あるかもしれません」</p>
<p id="L246">「え？」</p>
<p id="L247"><br/></p>
<p id="L248">　私のぼやきに答えたのは難しい表情を浮かべているマリオンだった。</p>
<p id="L249"><br/></p>
<p id="L250">「え、でも魔法省の資料はもう大分目を通したけど。まだあるの？」</p>
<p id="L251">「いえ。ただ可能性があるとすれば……禁書です」</p>
<p id="L252"><br/></p>
<p id="L253">　マリオンが口にした言葉に私は思わず眉を寄せてしまった。</p>
<p id="L254"><br/></p>
<p id="L255">「その様子では、目にした事が？」</p>
<p id="L256">「……国の方針にそぐわないって魔法省が禁じた書物でしょ？　ちょっと冒険者やってた頃にね」</p>
<p id="L257"><br/></p>
<p id="L258">　世に出回れば罰すらも与えられるという禁書。実は私が読んだ事があるヴァンパイアの開祖の研究資料も言ってしまえば禁書の部類だ。あれは冒険者時代に手に入れて、隠れて読んだものだ。今はもうギルドに渡してしまったけど。</p>
<p id="L259">　所持してるのだってバレれば国に取り上げられると聞いた事がある。確かに禁書だったら可能性があるとは思うけど、その禁書なんてどこで見られると言うのか。</p>
<p id="L260"><br/></p>
<p id="L261">「少し探ってみましょうか？」</p>
<p id="L262">「え？」</p>
<p id="L263">「私も魔法省の所属の身です。燃やされていては手が出せませんが、どこかに纏めて保管しているのであれば可能性があります」</p>
<p id="L264">「それはありがたいけど、王族の、それも私がそんなの見ようとしたら魔法省の抵抗も大きいんじゃない？」</p>
<p id="L265">「そこは私の立場を使って立ち回ります……アニスフィア王女には恩が出来ましたから。ハルフィスの心からの笑顔を久しぶりに見たのです。なら、私も私が出来る事を為したいと思うのです」</p>
<p id="L266"><br/></p>
<p id="L267">　そう言って真剣な表情で私を見つめるマリオン。それは覚悟を感じさせる表情だった。</p>
<p id="L268">　それでも躊躇う気持ちがある。下手を打ってしまえばマリオンの立場を危うくしかねない。</p>
<p id="L269"><br/></p>
<p id="L270">「だったら俺も禁書を持ってそうな怪しい奴とかいないか騎士団で聞いてみるか」</p>
<p id="L271">「ちょっとガッくんまで！　というか表立ってそういう事しないで!?　危ないよ!?」</p>
<p id="L272">「ハルフィスとマリオンばっかり役に立ってるの狡いじゃないですか！　俺の立場がない！」</p>
<p id="L273">「元から無い！」</p>
<p id="L274">「ひどい！」</p>
<p id="L275"><br/></p>
<p id="L276">　マリオンはともかくガッくんは却下だよ、却下！　そんな危ない橋をスキップで行くような気軽さで動かないで欲しい。</p>
<p id="L277"><br/></p>
<p id="L278">「まぁまぁ、ガーク。私も危険な事には近づかないつもりだ。それに禁書を取り締まるのは魔法省の仕事だ。怪しまれない確信があるからやってるのさ」</p>
<p id="L279">「うぅむ……しかしなぁ」</p>
<p id="L280">「……あっ。それならガッくんにお願いがあるんだけど」</p>
<p id="L281">「お願い？」</p>
<p id="L282">「近衛騎士団長の息子のナヴルくんって知ってる？」</p>
<p id="L283">「おぉ、ナヴル様か。ナヴル様がどうかしたのか？　あの一件から家に引き籠もってると聞いてるが」</p>
<p id="L284"><br/></p>
<p id="L285">　謹慎じゃなくて引きこもりになったの、ナヴルくん？　お灸据えすぎたかな……？　尚更気になってきた。そしてうってつけの人材がここにいる。</p>
<p id="L286"><br/></p>
<p id="L287">「ちょっと様子見ておいてくれないかな？　……ユフィもレイニもあの一件を起こしたくて起こした訳じゃない。ナヴルくんは考え無しだったけど、それでもレイニを思っての行動だったから。1度話した事もあるけど、反省してたからやり直しの機会はあっても良いと思うんだ」</p>
<p id="L288">「アニスフィア様がそう言うなら気にかけておきますよ」</p>
<p id="L289">「あ、変に干渉しなくても良いからね！　ただ思い詰めて何かやらかさないか見張っておくだけで良いから！」</p>
<p id="L290">「わかりました！」</p>
<p id="L291"><br/></p>
<p id="L292">　これで良し。……悪い人じゃないんだけど、ガッくんも思い込んだら猪突猛進というか。やっぱりこれ、お国柄になってる？　本格的に貴族学院の教育を見直さないと不味いんじゃないかな！　本当に！</p>
<p id="L293">　</p>
<p id="L294"><br/></p>
<p id="L295"><br/></p>
<p id="L296"><br/></p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
