<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第58話：筆頭公爵の思惑</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第58話：筆頭公爵の思惑</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「さて、アニスも落ち着いた所だし。ちょっと私からも王位に関しては一言あるのだけど？」</p>
<p id="L2"><br/></p>
<p id="L3">　散々泣いた私が落ち着くまで待ってから、そう話題を切り出したのはリュミエルだった。</p>
<p id="L4">　話題を切り出したリュミエルに注目が集まり、首を傾げたのは母上だった。</p>
<p id="L5"><br/></p>
<p id="L6">「一言、とは何かしら？」</p>
<p id="L7">「ユフィが王になるのはこの子達の意志だし、貴方達が良しとするなら構わないわ。そもそも私にとやかく言う権利も資格もないしね。ただ1点、これは精霊契約者の先達としての忠告よ」</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9">　忠告という言葉に父上が表情を引き締める。緊張が走る中、リュミエルはふっ、と表情を崩す。</p>
<p id="L10"><br/></p>
<p id="L11">「そんな身構えるような話じゃないわよ。ただ将来、王位継承権の話となると色々とややこしくなりそうでしょう？　その問題で貴方達が頭を悩ませる事になると思うけど、私が口出しするのはユフィとアニスの今後についてよ」</p>
<p id="L12">「……私達の？」</p>
<p id="L13">「そうよ。貴方達、自分達がどれだけお互いの存在に依存してるか自覚ある？」</p>
<p id="L14"><br/></p>
<p id="L15">　うっ。なんでそんな話になるの。思わず嫌な顔をしてしまうと、リュミエルが仕方ないと言うように肩を竦める。</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17">「貴方達は最早、対の存在と言っても過言じゃないの。でもお互い立場があるでしょ？　その立場でアンタ達を引き裂こうとする動きだってないとは言えない筈よ」</p>
<p id="L18">「はぁ……」</p>
<p id="L19"><br/></p>
<p id="L20">　ユフィが気のない返事をしてるけれど、目が怖かった。あの、掴まなくても大丈夫だからね？　ユフィ？　ちょっと痛いよ？</p>
<p id="L21"><br/></p>
<p id="L22">「そこ、そんなどうでも良いみたいな反応しない。ユフィは気にしないかもしれないけれど、周りがそれに倣うかと言われたらそうじゃないでしょ？　でも貴方達にとっては死活問題。ユフィがアニスの魔力を好む時点で貴方達は一蓮托生。その関係を守りたいなら先んじて手を打っておきなさいって話よ」</p>
<p id="L23">「手を打つって……？」</p>
<p id="L24">「別に難しい話じゃないわよ。ちゃんと貴方達の関係を公表しなさいって話」</p>
<p id="L25">「……はぁーーーー!?」</p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">　何その公開処刑！　つまり、私とユフィが、その、お付き合いしてる仲というか、そういうあれこれを公式発表しろって事でしょ!?</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">「それは別に構いませんが、そこまで念押しする話ですか？」</p>
<p id="L30">「構うよ!?　私はすっごい構うからね!?」</p>
<p id="L31">「アニスは黙ってなさい。そもそも女同士ってだけで付け入る隙があるって思われても癪でしょ？　貴方達は言ってしまえば魂で認め合った番なんだから。ポッと出の相手に割って入る隙はないって言い切っちゃいなさい。最初からね」</p>
<p id="L32">「……成る程」</p>
<p id="L33"><br/></p>
<p id="L34">　うむむむむっ……！　そ、それは確かに……。</p>
<p id="L35">　私も言いよられるつもりもないし、ユフィに言いよる男は馬に蹴られろって思うけど。それなら先んじて私達の関係を公にしてしまうのはありだと思うけど。</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">「……そうなるとは思っていたが、そうなると次の王に困るな」</p>
<p id="L38">「やっぱり養子かしら……ユフィで前例が作れるので無いとは言えないのですが……」</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40">　はぁ、と父上と母上が溜息を吐いた。はいはい、ごめんなさいね！　ややこしい事にして！　私が悪い、私が悪い！</p>
<p id="L41"><br/></p>
<p id="L42">「作れば良いじゃない、子供」</p>
<p id="L43">「……はい？」</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">　……リュミエル、今、何て言ったの？　私、耳がおかしくなったのかしら？</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">「だから世継ぎでしょ？　別に作ればいいじゃない」</p>
<p id="L48">「……いや、相手がいないよ!?」</p>
<p id="L49">「いや、いるでしょ」</p>
<p id="L50">「……もしかして、ユフィと作れって言ってる!?」</p>
<p id="L51">「それ以外に選択肢があるの？」</p>
<p id="L52"><br/></p>
<p id="L53">　何言ってるの？　みたいな顔をしてますけど、私からすると何言ってるのかわからないのはリュミエルの方だからね！　ほら、他の皆も私と同じような顔してるでしょ!?　常識外れな事を言ってるのはリュミエルの方だからね!?</p>
<p id="L54"><br/></p>
<p id="L55">「まさか女同士だから子供が出来ないとか、そんな常識めいた事を言うつもり？」</p>
<p id="L56">「……えっ？」</p>
<p id="L57">「まぁ、確かに自然な妊娠とは言いがたいから賛否両論だとは思うけど、方法がない訳じゃないわよ？」</p>
<p id="L58">「えぇっ……？」</p>
<p id="L59">「まぁ、自然の営みで生まれる人じゃなきゃ王になれないって言うなら養子でも良いけれど。……何、嫌なの？」</p>
<p id="L60">「突然すぎて思考が追いつかないの！　自分の常識で語らないで！」</p>
<p id="L61">「……それをアニス様が言っていいんです……？」</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">　お黙り、レイニ！　私にとっては死活問題なのよ！　あと好き好んで常識を無視したり破ったりしてる訳じゃ……訳じゃ……訳じゃないと思う……。</p>
<p id="L64">　……守るべき常識もあると思います！　はい！　都合が良いって言わない！　これは取捨選択、そう取捨選択なのよ!!</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">「つまり男女の営み以外にも子を授かる術をリュミ様はご存知で？」</p>
<p id="L67">「幾つかあるわよ？」</p>
<p id="L68">「幾つも！」</p>
<p id="L69"><br/></p>
<p id="L70">　そこ！　ネルシェル夫人、食いつかないで！　知識欲が刺激されたのはよくわかったから座ってて！　キラキラと目を輝かせないの!!</p>
<p id="L71">　というか幾つもあるの!?　私が思ってるよりもこの世界ってファンタジーしてたの!?　聞きたいような、聞きたくないような……!!</p>
<p id="L72"><br/></p>
<p id="L73">「なら解決だな」</p>
<p id="L74">「えぇ、解決ね」</p>
<p id="L75">「えぇっ!?　父上、母上、そこであっさり掌返しするの!?」</p>
<p id="L76">「そもそも前代未聞の王位継承になるのだ。更に言えばお前の魔学も知れ渡る世となれば何が起きようとも広い心で受け入れるのみよ。……余はその時、王位は譲ってるだろうしの！」</p>
<p id="L77">「酷い！　なんて無責任な！」</p>
<p id="L78">「無責任なのはお前の方じゃ！　散々振り回しおってからに！　いい加減腰を据える事を考えよ！」</p>
<p id="L79"><br/></p>
<p id="L80">　う、うぐぐぐ……！　は、反論出来ない……！</p>
<p id="L81"><br/></p>
<p id="L82">「でも、ほら、それが外法とかだったらダメですよね!?　ね!?」</p>
<p id="L83">「そう？　そんな外法でもないと思うけど？」</p>
<p id="L84">「リュミエルは黙ってて！」</p>
<p id="L85">「何よ、そんなにユフィとの子作りが嫌なの？」</p>
<p id="L86">「やーめーてー！　開けっ広げに話さないの！　デリケートなお話なのよ!?」</p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">　主に倫理観とか、私の心とか、羞恥心とか！　デリケートなのよ!?</p>
<p id="L89">　リュミエルの言葉に身を悶えさせていると、後ろからユフィに捕まって抱き締められた。ぐぇっ、く、首が絞まる……！</p>
<p id="L90"><br/></p>
<p id="L91">「落ち着いてください、アニス様。何も今すぐという話ではないでしょう」</p>
<p id="L92">「ユ、ユフィ……」</p>
<p id="L93">「私が国を継いでも、私の血を残すかどうかは裁決を取るべきかと思います。それで残すならば方策を考えれば良いですし、養子を取った方が良いかは国で話し合うべきかと思います。何も私達の間で決める必要はないですよ？」</p>
<p id="L94">「……なんでユフィは冷静なのよ……」</p>
<p id="L95">「それが王になる者として必要な心構えでしょう。陛下と王妃様も心配されるのはわかりますが、アニス様はこの手の話に免疫がない初心で可愛げのある方なのです。あまり追い詰めないでください」</p>
<p id="L96">「ユフィリア様！　それ、やんわりとトドメを刺してますよ!?」</p>
<p id="L97"><br/></p>
<p id="L98">　殺して！　もういっそ殺して!!　レイニのツッコミも胸に痛い!!　なんでこんな辱めを受けなきゃいけないの！　帰して、私を離宮に帰して!!　もう引き籠もってやる!!  王位なんて知った事か!!</p>
<p id="L99"><br/></p>
<p id="L100">「なんだ。私が心配するまでもなさそうね？」</p>
<p id="L101">「うるさいっ！　誰のせいだと思ってるの、リュミエルの馬鹿ッ!!」</p>
<p id="L102"><br/></p>
<p id="L103">　……こんな事もあったけど、こうして私達の王位継承権を巡る問題は私達の間では合意が取れた。</p>
<p id="L104">　ユフィは父上と母上の養子になる。そして正式に王位継承権の賜与を行い、合わせて精霊契約に関しての真相を発表する。その発表の後、改めて貴族達の裁決を取る事とする事が決まった。</p>
<p id="L105">　その結果次第でまた変わる事にはなるけれど、総意としてユフィリアが王になれるように動くという事で纏まるのだった。</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107"><br/></p>
<p id="L108">　＊　＊　＊</p>
<p id="L109"><br/></p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111">　話が纏まって解散となったのは良いのだけど、何故か私とユフィはネルシェル夫人にマゼンタ公爵家へと連れて行かれる事になった。</p>
<p id="L112"><br/></p>
<p id="L113">「ユフィも正式に陛下の養子になったら私達と縁が切れてしまうでしょう？　それなら、せめて最後に心ゆくまで語らいの時間を取らせて頂いても良いでしょう？」</p>
<p id="L114"><br/></p>
<p id="L115">　そう言われてしまえば、私としても断りづらい。レイニはイリアへの報告をして貰う為に離宮に帰って貰ったので、マゼンタ公爵家に来たのは私のみだ。</p>
<p id="L116">　更には今日は泊まりになるという事で、完全に私はお客様扱いだ。うーん、あまりこうして歓迎を受けた事がないから落ち着かないと言えば落ち着かない……。</p>
<p id="L117"><br/></p>
<p id="L118">「しかし残念ね。ユフィが心の底からお慕い出来る相手が見つかったのに、すぐ縁が切れてしまうなんて……」</p>
<p id="L119">「仕方の無い事だ。あまり口にしてやるな」</p>
<p id="L120">「わかっていますわ。でも本当に惜しいわぁ……アニス様も私の娘のように思えるかもしれなかったのに……」</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">　マゼンタ公爵家に向かう馬車の中でネルシェル夫人は本当に惜しむように思いを吐き出す。それを咎めるグランツ公だけど、思いやりが見えて夫婦間が良好なのを窺わせる。</p>
<p id="L123">　そんな2人から大事な娘を預かる事になる。以前、挨拶に来た時とは全然心持ちが違うので、尚更に落ち着かない。あれからそう時間が経った訳でもないのに、目まぐるしく何もかもが変わっていくようだった。</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">「時勢が落ち着けば、縁は戻せずとも顔を合わせて言葉を交わす事も叶うでしょう。それまでどうか辛抱してください、お母様」</p>
<p id="L126">「えぇ。縁が切れたのだとしても貴方は私の娘よ、ユフィ。いつも貴方の事を思っていますからね」</p>
<p id="L127"><br/></p>
<p id="L128">　穏やかに微笑み合うユフィとネルシェル夫人。そんな2人をグランツ公が静かに見守ってる。親子の会話に私は口を挟みづらくて、ただ沈黙している。</p>
<p id="L129">　そうしている間に馬車がマゼンタ公爵家で止まる。グランツ公のエスコートで馬車を降りて中に入れば使用人達の歓待が待っていた。</p>
<p id="L130"><br/></p>
<p id="L131">「お帰りなさいませ、旦那様」</p>
<p id="L132">「今戻った。暫し、語らいの時間を取る。カインドにも顔を出すように伝えよ」</p>
<p id="L133">「畏まりました」</p>
<p id="L134"><br/></p>
<p id="L135">　執事さんがグランツ公の指示に一礼をしてから優雅に立ち去っていく。カインドくんの名前が出た事で、私は少し目を丸くしてしまった。説明はしないといけないとは思うけれど、その場に立ち会わせるつもりなのかと。</p>
<p id="L136">　私の疑問の視線を感じ取ったのか、グランツ公が私と視線を合わせてくる。特に何も言う事はなく、グランツ公は1度だけ頷いて先に歩いていってしまう。</p>
<p id="L137">　んー……私が口を挟むような事じゃないような、でも何か言わないといけないような。どうにも釈然としないまま、私は案内を受けてネルシェル様とお茶会をした客間へと案内された。</p>
<p id="L138">　先に客間に入って待っていると、カインドくんが到着した旨が伝えられる。続くようにして客間に入ってきたカインドくんは幾分か気落ちしたような表情に見える。</p>
<p id="L139">　……んー？　これはもしかして、前回の訪問の後にこってり絞られでもした？</p>
<p id="L140">　怪しむようにカインドくんに視線を向けると、なんだか複雑そうな目を向けられた。戸惑うような、それでいて反発するべきか迷うような目だ。そんな目を向けられても私が困るんだけど……。</p>
<p id="L141"><br/></p>
<p id="L142">「カインド、座りなさい」</p>
<p id="L143">「……はい、父上」</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">　グランツ公に促されてカインドくんが着席する。……うぅん、笑って楽しくお喋りって空気ではない。でも、ユフィにとってもマゼンタ公爵家にとっても家族でいられる時間には限りがある。</p>
<p id="L146">　グランツ公だって公務だってあるし、ユフィは王位継承の為に養子に入る準備なども整えないといけない。そうなれば必然的に忙しくなる。これが最後になるかもしれないんだ。</p>
<p id="L147"><br/></p>
<p id="L148">「カインド、よく聞きなさい。これは決定事項だ」</p>
<p id="L149">「……何でしょうか？」</p>
<p id="L150">「ユフィリアが王家の養子となる事が決まった」</p>
<p id="L151">「……え？」</p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153">　何故、と言うようにカインドくんが顔を上げる。グランツ公はそんなカインドくんを見返しながら淡々と事実だけを告げていく。</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">「これは王家と以前から秘密裏に進めていた話だが、この国の現状を思えばアニスフィア王女が即位する事は国の反発を招く懸念があると進言の声があった。そこで白羽の矢が立ったのがユフィリアだ。今後、ユフィリアは養子となる事で王家の一員となり、王位継承権が下賜される事となろう」</p>
<p id="L156">「なんですって!?」</p>
<p id="L157"><br/></p>
<p id="L158">　信じられない、と言った様子でカインドくんがユフィへと振り返る。ユフィは特に何も表情に浮かべずにお茶を啜っている。</p>
<p id="L159"><br/></p>
<p id="L160">「そのような無茶を父上は容認したのですか……？」</p>
<p id="L161">「無茶も何も、それを言い出したのはユフィリアだ。確かに私は方策の1つとして選択肢を提示したが、良かれと思い言い出した訳ではない。事実、その為にユフィリアには家の縁を絶てと言い含めた上でだ」</p>
<p id="L162">「……以前の訪問の際に、もうそのような話はあったという事ですか？」</p>
<p id="L163">「この話はアルガルド王子が廃嫡になった頃に、ユフィリアから打診があった話だ」</p>
<p id="L164">「……そう、なのですか」</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">　カインドくんが唇を噛んで俯いてしまった。恐らく膝の上に置いた拳は強く握られているんだと思う。</p>
<p id="L167">　口を挟めない空気に私は皆の様子を伺う事しか出来ない。カインドくん以外のマゼンタ公爵家の面々は淡々としているだけ。な、なんだか息が詰まる。この家、オフとオンの時の差が激しすぎるよ……。</p>
<p id="L168"><br/></p>
<p id="L169">「……では、姉上は公爵家の一員ではなくなると？」</p>
<p id="L170">「そうなる」</p>
<p id="L171">「しかし、そのような無茶を陛下が通したのですか？　幾ら姉上と言えど、アニスフィア王女を差し置いて王位を賜れるとは思えないのですが……」</p>
<p id="L172">「これはまだ極秘事項だ。近日、正式に発表がある事だが……ユフィリアは精霊契約者として名を連ねる事となった」</p>
<p id="L173">「なっ……」</p>
<p id="L174"><br/></p>
<p id="L175">　息を呑んでカインドくんがユフィの顔を食い入るように見る。ユフィはカインドくんに興味を示さないようで視線を合わせない。な、なんか冷戦の気配を感じる。正直胃が痛い。キリキリしてくる。</p>
<p id="L176"><br/></p>
<p id="L177">「直系の血統にも劣らぬ説得力を得る事。それがユフィリアが養子となる為の条件だった。見事、偉業を成し遂げたユフィリアは王家に名を連ねる事を許された。そういう事だ」</p>
<p id="L178">「……ですが、父上はアニスフィア王女を推していたのではないのですか？」</p>
<p id="L179">「無論だ。私とて娘と縁を切る事を淡々と受け入れられる訳ではない。だがユフィが強く望み、偉業を成し遂げたのであれば親として送り出すしかあるまい。公爵としてはお手並み拝見といった所だ。その時は赤の他人となるのだからな」</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181">　うわ、グランツ公が怖い笑顔を浮かべてユフィを見てるよ！　威嚇に見えるよ、怖いって！　それを受けてユフィも薄く笑ってるし！　わかんない！　マゼンタ家コミュニケーションわからない！</p>
<p id="L182"><br/></p>
<p id="L183">「それにアニスフィア王女は……王として立つには心を病みすぎている。これではダメだ」</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">　うぇい!?　そこで私の話になるの!?　しかも病人みたいに扱われてる!?</p>
<p id="L186">　カインドくんの視線が私に向けられる。それは困惑が見え隠れする視線だ。いや、私もいきなり病人扱いされて困惑してるんですけど!?</p>
<p id="L187"><br/></p>
<p id="L188">「この国はアニスフィア王女に強いすぎたのだ。最早、この国の王として立たせるには何もかもが遅すぎたのだ」</p>
<p id="L189">「あ、あの、グランツ公……お気遣い？　お気遣いですよね？　それはありがたいんですけど、だからユフィが名乗りをあげたとカインドくんに誤解させてしまいそうで……」</p>
<p id="L190">「そうだと言っても過言ではないだろう」</p>
<p id="L191">「そうですね」</p>
<p id="L192"><br/></p>
<p id="L193">　ちょっと!?　グランツ公もユフィもなんで認めちゃうの!?</p>
<p id="L194">　ほら、それだとまたカインドくんが王家の尻拭いにユフィを利用したって思っちゃうじゃないですか!?</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196">「この国がアニスフィア王女に何を強いたと言うのですか、父上。……不明を恥じよと言うならば猛省いたしますが、いまいち話が掴めませぬ」</p>
<p id="L197">「では聞くが……お前はアニスフィア王女が王として立つとなった時、それを素直に心から喜べるか？」</p>
<p id="L198"><br/></p>
<p id="L199">　グランツ公の問いかけにカインドくんは眉を寄せた。ちらり、と私を見て様子を窺ってる様子だった。それじゃあ私に思う所があります、って言ってるようなものだよ？</p>
<p id="L200">　いや、別に良いんだけどさ。私だって心から喜んで王に迎えられるなんて思ってなかった訳だし……。</p>
<p id="L201"><br/></p>
<p id="L202">「アニスフィア王女もここまで来て心情を詳らかにする事を否とは言わぬだろう。己の心に正直に語るが良い、カインドよ」</p>
<p id="L203">「……不安ではございました。アニスフィア王女は王族として失格だといつも囁かれておりました。更には魔法を扱えぬ身であるならば、優秀な婿を迎え入れ王配を立てるべきではないかと私は思います」</p>
<p id="L204">「うむ。この国の多くの者がそのように考えるだろう。そこにユフィを助手として囲い込んだともなれば、以前から結婚を頑なに拒んできたアニスフィア王女の態度は目に余った事だろう」</p>
<p id="L205"><br/></p>
<p id="L206">　……改めて言われると本当に酷いな、過去の私。後悔はしてないけど、やっぱり少し前の私って他人なんてどうでも良いって考えが透けて見えるっていうか。</p>
<p id="L207">　でも、やり直せたとしても私は曲げられないと思う。もう少し上手く立ち回れるかもしれないけど、婿を迎えるのは断固反対したと思う。</p>
<p id="L208"><br/></p>
<p id="L209">「そのアニスフィア王女を王として立てるというのが無理な話だと言われればそうだ。お前は間違ってはいないだろう。だが、私から言わせればお前は上辺の噂に目を曇らせているだけだ、カインド」</p>
<p id="L210">「……では、父上は何故アニスフィア王女を推すのですか？」</p>
<p id="L211">「アニスフィア王女が類い希なる才能を持つからだ。その価値は私などとは比べものにもならない。ある意味でユフィリアでさえ霞むだろうと私は思っている」</p>
<p id="L212"><br/></p>
<p id="L213">　突然なんか凄い持ち上げられた。え、えっ!?　グランツ公、そんなに私を評価してたの!?　初耳なんですけど!?</p>
<p id="L214"><br/></p>
<p id="L215">「お前が言うように王家としての務めを果たしていない、王族としては失格だという評価は私も強く否定しない。だが、それを容認したのは誰だと思っているのだ？　カインド」</p>
<p id="L216">「…………まさか陛下自らがお認めになったと言いたいのですか？」</p>
<p id="L217">「そうだ。アルガルド王子にあれだけ強く王族であれと望まれたのは、ただアニスフィア王女が無才だからかと思ったか？　逆だ。アニスフィア王女は魔法を持たぬ身であっても王に望まれる危険性があったからこそ、王族としての務めから追いやられていたのだ」</p>
<p id="L218"><br/></p>
<p id="L219">　あー、うん。その辺の話はそういう事になっちゃうのかな……？　父上もそうだって言ってたよね。</p>
<p id="L220">　私もアルくんの障害になりたくないから、って思ってたけど。……そういえば、ずっと疑問だったんだよね。</p>
<p id="L221"><br/></p>
<p id="L222">「あの、お話の途中すいません。恐縮なのですが、グランツ公も何故そこまで私を評価して頂けるのですか……？」</p>
<p id="L223"><br/></p>
<p id="L224">　思えばグランツ公はずっと前から私を評価してくれていたように思う。王位継承権の復権の話を持ちかけたのも思えばグランツ公だし。</p>
<p id="L225">　でも私とグランツ公はそんなに接点がないと思うんだけど、一体何をどう評価されてるのかがわからない。そんな疑問に口を挟まずにはいられなかった。</p>
<p id="L226"><br/></p>
<p id="L227">「疑問も当然かと。アニスフィア王女のその認識こそが、我等が飲ませ続けてきた毒なのだからな」</p>
<p id="L228">「……はい？　毒？」</p>
<p id="L229">「貴方を蝕む毒だ。自ら率先して飲むものだから自覚がないと思うが」</p>
<p id="L230">「……実際の毒という話ではないですよね？」</p>
<p id="L231">「“誰も貴方に期待していない”。……そういう毒ですとも」</p>
<p id="L232"><br/></p>
<p id="L233">　ぎゅっ、と心臓が掴まれたように止まりかけた。は、と息が苦しくなって胸を掴む。</p>
<p id="L234">　それは……それは、確かに私を蝕んでいる毒と言える。隣に座っていたユフィが席を立って、私の肩を抱いてくれた。ユフィの心音が聞こえてきてホッとする。</p>
<p id="L235">　でもビックリした。まさか他人から改めて言われるとこんな反応になるとは思わなかった。</p>
<p id="L236">　グランツ公が静かに私を見つめている。その瞳の奥でどんな感情が秘められているのかもわからない、深い瞳が。思わずゾッとしてしまった。</p>
<p id="L237"><br/></p>
<p id="L238">「……それは確かに毒と言っても過言ではないですが。でも、率先して期待されないように振る舞ったのは私ですよ？」</p>
<p id="L239">「それに都合良く乗っただけで、貴方が自らを追い込む程の毒を飲ませたのは間違いなく政治を担った我等だ。……その不誠実を詫びよ、と言うならば改めて頭を下げましょう。このような機会でなければ、私も心情を詳らかに出来なかった」</p>
<p id="L240"><br/></p>
<p id="L241">　すぅ、とグランツ公は目を細める。</p>
<p id="L242"><br/></p>
<p id="L243">「私は貴方を高く評価していた。それも幼少の頃からです。だからこそ、この状況に至るまで貴方を立てる訳にはいかなかった。貴方こそが私の最大の政敵と言っても過言ではない程に、私は貴方を恐れていたのだから」</p>
<p id="L244">「……はぃぃ!?」</p>
<p id="L245"><br/></p>
<p id="L246">　突然、何言い出してるの、グランツ公!?　私がグランツ公の最大の政敵って、何で!?　こんな小娘を、しかも幼少の頃から恐れてたってどういう事!?</p>
<p id="L247"><br/></p>
<p id="L248">「驚かれましたか」</p>
<p id="L249">「お、驚きますよ……!?　え、せ、説明！　説明を要求します！」</p>
<p id="L250">「それは既にご自覚がある筈だ。本当に単純な、ただそれだけの話なのだから」</p>
<p id="L251">「……？？？」</p>
<p id="L252"><br/></p>
<p id="L253">　え、わかりません。自覚って何……？</p>
<p id="L254">　困ったようにユフィを見てみる。すると、まるで仇を睨むかのようにグランツ公に牙を剥いてるユフィがいてギョッとしてしまう。</p>
<p id="L255">　焦ったようにネルシェル夫人を見れば口元に手を添えて表情を隠している。なに、この温度差!?　多分、私と思いを同じくしているのはカインドくんだけだよ!?</p>
<p id="L256"><br/></p>
<p id="L257">「……お父様、以前私にこう言っていましたよね？　アニス様に理想を見たと。その価値を認めるからこそ、王になって欲しいと」</p>
<p id="L258">「あぁ、嘘偽りない」</p>
<p id="L259">「“だから”ですか」</p>
<p id="L260">「そうだ。“だからこそ”だ」</p>
<p id="L261">「えっ、ちょっと、ユフィ！　説明を！　私、今凄く混乱してる！」</p>
<p id="L262">「……本当に単純な話だからですよ、アニス様」</p>
<p id="L263"><br/></p>
<p id="L264">　キッ、とグランツ公を睨み付けながらユフィは挑みかかるように続ける。</p>
<p id="L265"><br/></p>
<p id="L266">「お父様は、アニス様の影響力を恐れていたのです。その価値を誰よりも認めるからこそ。だから徹底的に牙を抜くように仕向けた。そうですね？」</p>
<p id="L267">「……私の影響力？」</p>
<p id="L268">「魔学です。アニス様、冷静に考えてください。お父様を支持する貴族がいたとして、どのような貴族を連想しますか？」</p>
<p id="L269">「えーと……？　ごめん、ちょっとすぐには答えられない」</p>
<p id="L270"><br/></p>
<p id="L271">　グランツ公を支持する貴族の層って言われてもパッと出て来ない。父上の右腕である事は知ってるけど、グランツ公ってそういえば具体的に何をしてるのかわからないような……？　私が無知なだけなんだろうけど！</p>
<p id="L272"><br/></p>
<p id="L273">「ではカインド、貴方は？」</p>
<p id="L274">「……父上を支持する派閥は軍備を担うものが多いです。近衛を始めとする各地の騎士団、精霊資源の重要地の定期調査員や、その重要地を含む領地の貴族から強い支持を集めています」</p>
<p id="L275">「うーん、つまり言っちゃうと軍閥って事だよね？」</p>
<p id="L276">「はい。……以前、お母様が言ってたのです。戦時であれば、魔学を騎士へ転用する事を強く望む、と」</p>
<p id="L277">「うん。……それで？」</p>
<p id="L278">「逆に問いますが、お父様がアニス様を取り込んだらどうなると思いますか？」</p>
<p id="L279"><br/></p>
<p id="L280">　……えーと、グランツ公の派閥は軍閥貴族って事だよね？　国の重要資源である精霊資源を守ったり、それを領内に抱える貴族から根強い支持があると。</p>
<p id="L281">　私としても美味しい話だ。だって領内の資源を融通して貰えたかもしれないし、何より現地で活動する騎士達とも繋がりが持てる訳だから、魔道具の普及も早く進んだかも、しれない……ね？</p>
<p id="L282"><br/></p>
<p id="L283">「……気付きましたか」</p>
<p id="L284">「……え？　そういう事なの……？」</p>
<p id="L285">「アニス様の魔学は平民にも使える。つまり騎士団の在り方をそのまま変革してしまう恐れがあるんです。アニス様は自分が権力を持たないように立ち回っていたのですよね？　同じように考える方が他にいても不思議ではないでしょう」</p>
<p id="L286">「……それがグランツ公だって言うの？」</p>
<p id="L287"><br/></p>
<p id="L288">　思わずグランツ公に視線を向ける。……怖い、こんなにも人を怖いって思ったのは初めてだった。</p>
<p id="L289">　ただ父上の右腕で、よく父上を助けてくれる人だと思ってた。でも私に何の興味も向けてないから、無視されてるとか思ってたのに。腹の底ではそんな考えを巡らせてたの……？</p>
<p id="L290"><br/></p>
<p id="L291">「概ね、ユフィの想像通りです」</p>
<p id="L292">「嘘…………で、でも、それがなんで政敵になるんですか？　私なんてただの小娘だったじゃないですか！」</p>
<p id="L293">「数の問題です」</p>
<p id="L294">「……数？」</p>
<p id="L295">「貴方が本気で自らの派閥を作り出せば、民が敵に回りかねないのです。魔道具は使用者を選ばないのですから。冷遇されている下級貴族も、魔道具による利潤を求めて冒険者ギルドも貴方に付くかもしれません。貴方は味方に出来る勢力があまりにも多すぎる。その上で、この国を動かす中枢貴族達との折り合いが悪かった」</p>
<p id="L296"><br/></p>
<p id="L297">　口の中が酸っぱくなる。胃液がせり上がってきてしまいそうだ。……否定出来ない。</p>
<p id="L298"><br/></p>
<p id="L299">「貴方が争う意志を持たずとも、ただそれだけで国を割る事も出来たでしょう。魔学をそっと触れ回るだけで良いのです。その発明品を流通させるだけで良いのです。貴方は……この国を破壊しうる、最大の政敵でした」</p>
<p id="L300">「うっ……！」</p>
<p id="L301">「ましてや幼少期の貴方は魔法に傾倒していた。ただその為だけに邁進していた。その発想、その思考、その秘めた才能を……私は恐れた。仮に貴方が離宮に篭もらなかった場合、私は無理矢理にでもカインドを婚約者として、王族を降りて頂く事も考えていました」</p>
<p id="L302">「そ、そこまで……!?」</p>
<p id="L303"><br/></p>
<p id="L304">　まさか自分がそんな思惑に含まれているとは思わなかったのか、カインドくんも目を丸くしてる。えっ、怖……！　そんな素振り全然見せなかったじゃないですか、グランツ公……！</p>
<p id="L305"><br/></p>
<p id="L306">「政治とは敵であろう者も利用してこそですよ、アニスフィア王女。それが回り廻って過ぎた毒となったことには私の悔恨が深まるばかりだが……とにかく幼少の頃の貴方は信用がならなかった」</p>
<p id="L307">「信用ならないって……」</p>
<p id="L308">「その聡明さ、自ら王位を遠ざけるだけの思考の柔軟さ。まだ成人にもならぬ子供がだ。ユフィが神童のように扱われていたが、あくまでそれは一騎当千の価値に過ぎない。従う臣下が、民がいなければ国という総体は成り立たない。その点で言えば貴方自身の価値は計り知れない」</p>
<p id="L309">「……だから誰にも期待されてないって毒を盛った……？　周囲にそう働きかけた？」</p>
<p id="L310">「そこまで積極的に根回しした訳ではありませんが。早い内に離宮に篭もられてしまいましたからね。しかし……貴方の価値に気付きながらも、手を取らなかった私が誰よりも罪深いのでしょうな」</p>
<p id="L311">「……近衛騎士団や侍女隊にマナ・ブレイドの普及を許してくれたのは、スプラウト騎士団長ではなかったんですね。貴方だったんですか？　グランツ公」</p>
<p id="L312">「マシューはもっと積極的に望んでいた。それを止めたのは私だ。陛下にも進言してな。せめてアルガルド王子が即位し、盤石になるまで待てと」</p>
<p id="L313"><br/></p>
<p id="L314">　……そう、だったんだ。</p>
<p id="L315">　思わず愕然としてしまって項垂れてしまった。ショックだとは思うけど、悲しい訳でもない。ただ驚きだけが募って、思考が停止してしまった。</p>
<p id="L316">　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
