<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第63話：岐路は示された</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第63話：岐路は示された</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「レイニ、本当に無理しちゃ駄目だからね？」</p>
<p id="L2">「はい、大丈夫ですよ」</p>
<p id="L3"><br/></p>
<p id="L4">　不安げにアニスフィアはレイニに念押しをするように言う。アニスフィアから案じられているレイニは苦笑しながら何度も頷く。</p>
<p id="L5">　今日から魔法省へ向かうユフィリアにレイニが同行する事が決まった。魔法省が抱える問題を解決する為の一手を打つ為だ。</p>
<p id="L6">　アニスフィアの後ろにはイリアが控えている。先日のアニスフィアの失敗を踏まえて、お目付役として同行する事になったのである。</p>
<p id="L7"><br/></p>
<p id="L8">「しっかりやるのですよ、レイニ」</p>
<p id="L9">「はい。イリア様も程々にしてあげてくださいね」</p>
<p id="L10">「善処します、アニスフィア様が」</p>
<p id="L11">「そこ、私なの!?」</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">　アニスフィアとイリアはいつものやりとりをしながら国防省と魔法省に向かう別れ道で別れる。その背をユフィリアと共に見送ったレイニは、胸元を押さえてそっと息を吐く。</p>
<p id="L14"><br/></p>
<p id="L15">「行きましょう、ユフィリア様」</p>
<p id="L16">「……」</p>
<p id="L17">「ユフィリア様？」</p>
<p id="L18">「……私からも言わせてください。無理はしないようにしてくださいね、レイニ」</p>
<p id="L19">「勿論です。でも、ここが頑張り所ですから」</p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21">　少し不安げにレイニの顔を見ていたユフィリア。けれど、迷いを振り切るように首を左右に振って頷く。</p>
<p id="L22"><br/></p>
<p id="L23">「では、行きましょう」</p>
<p id="L24">「はい！」</p>
<p id="L25"><br/></p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">　＊　＊　＊</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">　レイニはヴァンパイアである事が発覚してから、己の存在と向き合い続けてきた。</p>
<p id="L31">　人に近しい、人ならぬ魔物。魔法への執念が生み出した禁忌の業を受け継ぐ者。そんな自分と向き合い続け、アニスフィアから示されて来た道を進み続けていた。</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">（……大丈夫。やれる、私ならやれる）</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">　魔法省の入り口に差し掛かった所でレイニは深呼吸を繰り返す。表情を引き締め直して、意を決して己の魔力を心臓と同化している魔石へと込めていく。</p>
<p id="L36">　ふわり、と。意識しなければ気付かないような香りがレイニから溢れ出す。その香りはまるで薄い霧を吹きかけるように周囲に広がっていく。</p>
<p id="L37">　レイニの魔法適性は水とされている。ヴァンパイアとなった為、今までと同じ適性かまでは判別出来る情報はないが、レイニは今でも水を媒体とした魔法を得意としている。</p>
<p id="L38">　薄く自分から広がる霧は人に触れた所で些細な違和感を与える程度に収まる。体感した事があるイリアの評価だと香水に近しいものだと言われている。</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40">（……探査、開始）</p>
<p id="L41"><br/></p>
<p id="L42">　広げた霧に触れる人へ、まるで音叉のように自らが発する“音無き音”を広げて行く。レイニから広がった“音”は、そのまま音を当てられた者から反響するようにレイニへと跳ね返ってくる。</p>
<p id="L43">　ヴァンパイアの特性の1つ、精神干渉。レイニは今までこれを無意識に目に魔力を込める事で変異させ、魅了をかけていた。今は意識して使えるその力は、レイニの修練でまた新たな形を見せていた。</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">（……ユフィリア様を見ての反応で選別）</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">　意識を広げるレイニの前をユフィリアが堂々と歩いて行く。レイニを伴って歩いている彼女は、いつもより魔法省の者達から注目を浴びているようだった。だからこそ、意識を広げて探査しているレイニにも気を留めない。</p>
<p id="L48">　レイニが何をしているのか？　それは“音なき音”で反響した対象の“精神状態”を量っているのだ。精神干渉を相手にかけるのではなく、相手の反応を探る一種の読心術とも言える。</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">（……反応で、選別……顔を覚えなきゃ……！）</p>
<p id="L51"><br/></p>
<p id="L52">　しかし、範囲を広げれば当然ながら情報量は増えていく。人の数だけ情報が増えれば、幾ら取得する情報を選別してもレイニに負担がかかる。レイニはそれをヴァンパイアとしての再生能力で誤魔化しながら表情を取り繕う。</p>
<p id="L53">　集めるのはユフィリアに対しての反応、そして自分を連れている反応で“当たり”、“普通”、“外れ”で振り分ける。そして人の顔を覚え、間違わないように記憶に刻み込んでいく。</p>
<p id="L54">　“普通”は毒にも薬にもならない反応を示した者。“外れ”はユフィリアや自分に対して敵意を抱く者。そして“当たり”は友好的とは言わずとも、敵意は向けていない者。</p>
<p id="L55">　そうしてレイニはユフィリアの後を歩みながら、魔法省で出会う人達の心を拾っていく。感じるのは“普通”の多さ。そして、次に多いのが“外れ”。一歩譲るように“当たり”と言うように分ける事が出来る。</p>
<p id="L56">　だが、この作業はレイニに著しく負担を与えていた。意識が朦朧としかけた時もあり、よろめきそうな事は幾度もあった。その度に魔力を消費して、自分を再生する事で疲労を無かった事にする。</p>
<p id="L57">　それでも魔力は消費され続けるので、めぼしい人物の反応を窺った所でレイニは霧を散布するのを止めざるを得なかった。</p>
<p id="L58"><br/></p>
<p id="L59">「……大丈夫ですか？　レイニ」</p>
<p id="L60">「……結構、疲れました」</p>
<p id="L61"><br/></p>
<p id="L62">　レイニが霧の散布を止めた事にユフィリアはすぐに気付いたのだろう。人目を避けるように死角へと入り、レイニを案じるように手を伸ばす。</p>
<p id="L63">　ユフィリアの手がひんやりと感じるぐらい、レイニの頬は熱を帯びていた。見えない所ではじっとりと汗を掻いてしまっている。それだけ集中力を必要とする行いだったのは目に見えて明らかだ。</p>
<p id="L64"><br/></p>
<p id="L65">「……褒められた使い方じゃないですけどね……」</p>
<p id="L66">「何を言ってるんですか。その力を使えば応用出来る事は山ほどあります。……私の為にしてくれた事なのですから。そして何より私が許したのです。自信を持ちなさい、レイニ」</p>
<p id="L67">「……はい」</p>
<p id="L68"><br/></p>
<p id="L69">　レイニが提案したのはヴァンパイアの精神干渉を使って魔法省の人間達の中で味方に出来る者達を選別するという方法だった。</p>
<p id="L70">　精神干渉の前段階。相手の心を操作するのではなく、触れる事で自分に反響させて汲み取る。その汲み取った情報から道筋を立てていくのがレイニの提案だった。</p>
<p id="L71">　感情によって物事が上手くいかないのであれば、その解決の為に自分なら力になれるんじゃないかと言うレイニの一大決心だった。</p>
<p id="L72">　当初、これにアニスフィアとユフィリアは反対した。下手をすればレイニがヴァンパイアである事に気付かれる恐れがある。そんな危険をレイニに犯させる訳にはいかない、と。</p>
<p id="L73">　逆にレイニの背中を押したのはイリアだった。イリアはレイニの話を聞いて、反対するアニスフィアとユフィリアの間に立ちながらレイニの意見に賛同を示したのだ。</p>
<p id="L74">　現状、打開出来る手段を持っていなかったアニスフィアとユフィリアはレイニの説得に根負けするように、レイニの読心を許可した。これがここまでの一連の経緯である。</p>
<p id="L75"><br/></p>
<p id="L76">「よくやってくれました。後は、私に任せてください」</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">　労うようにレイニの背中を撫でながら、ユフィリアは瞳に決意を浮かべ呟くのであった。</p>
<p id="L79"><br/></p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">　＊　＊　＊</p>
<p id="L82"><br/></p>
<p id="L83"><br/></p>
<p id="L84">「ミゲル、頼みがあるのです」</p>
<p id="L85">「これは、これは。ユフィリア王女、この私めにどのようなご用件でございましょうか？　王女様の頼みともなれば如何様にも！」</p>
<p id="L86">「では魔法省の人員のリスト、経歴、それから似顔絵を用意させてください。なるべく早く、迅速に」</p>
<p id="L87">「これはまた、大きな注文で」</p>
<p id="L88"><br/></p>
<p id="L89">　魔法省で臨時に用意されたユフィリアの為の執務室。ユフィリアはその部屋にミゲルを呼び出し、彼に依頼を伝えていた。</p>
<p id="L90">　ミゲルはユフィリアから受けた依頼に肩を竦めて見せる。その顔には興味深げな、それでいて楽しそうな感情が見て取れる。</p>
<p id="L91"><br/></p>
<p id="L92">「本格的に崩しにかかるという事で？」</p>
<p id="L93">「えぇ。その為に情報が欲しいのです。手を貸して貰えますか？」</p>
<p id="L94">「お安い御用で。報酬は？」</p>
<p id="L95">「……何をお望みで？」</p>
<p id="L96">「良ければ今度、シアン男爵令嬢とお近づきになれればと思っております」</p>
<p id="L97"><br/></p>
<p id="L98">　ミゲルは笑みを崩さずにレイニへと視線を注いでいる。レイニはミゲルから見られると少しだけ表情を歪ませて一歩下がりそうになる。しかし、腹に力を込めて後ろに足を引くのを堪える。</p>
<p id="L99">　ユフィリアはミゲルの返答に一瞬だけ眉を顰めるものの、すぐにいつもの表情に戻って頷く。</p>
<p id="L100"><br/></p>
<p id="L101">「私かアニスを同席させる事。それであれば個人的なお茶会を開かせましょう」</p>
<p id="L102">「乗りましたとも！」</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">　満面の笑顔でミゲルはユフィリアからの依頼を受ける事を承諾するのであった。</p>
<p id="L105">　アニスフィアと共通するユフィリアの弱点、それは人脈の繋がりの薄さと情報不足だ。これを補うには味方を見つけなければならない。</p>
<p id="L106">　その味方を集める為の情報収集としてレイニの読心、そしてミゲルの情報収集能力を中心にして今後の動きを考える。それがユフィリア達が出した結論だった。</p>
<p id="L107"><br/></p>
<p id="L108">（レイニの“当たり”とミゲルの情報収集を纏めて私の派閥を生み出す土台を作り出す。それが私のすべき事です）</p>
<p id="L109"><br/></p>
<p id="L110">　魔法省の問題の大元の原因はアニスフィアへの恐れと反感を溜めていることにある。アニスフィアへの恐れの原因は、彼女が魔法省の信念、思想、立場など多くのものを脅かすように映るからだ。しかし、アニスフィアを疎ましく思っていない者からすればとんだとばっちりと言える。</p>
<p id="L111">　組織全体が必ずしも統一された思想で動いている訳ではない。それでも組織の方針は属する者達に色眼鏡をかけてしまう。だからこそ魔法省である限り、アニスフィアから冷遇されるのではないかと彼等は考えてしまう。</p>
<p id="L112">　そんなアニスフィアを擁していると見えるユフィリアにだって簡単には心を開いてはくれない。そんな現状が停滞を生み出してしまっている。その停滞が魔法省を崩壊の危機に近づける毒へと変わっていく。</p>
<p id="L113">　それを見過ごす事はユフィリアには出来ないし、許されない。</p>
<p id="L114"><br/></p>
<p id="L115">（組織が傾くと言うのなら、立て直す誰かが必要です。その旗頭となる事、それが私の役目です）</p>
<p id="L116"><br/></p>
<p id="L117">　アニスフィアが王になると確定すれば、遅かれ早かれ崩壊は始まっていただろうと思う。</p>
<p id="L118">　その崩壊をアニスフィアは良しとしていない。でもアニスフィアにはそれしか選べない。だからこそ自分が立ったのだとユフィリアは気合いを入れ直す。</p>
<p id="L119"><br/></p>
<p id="L120">「アニスは動き始めています。私だって……負けてはいられませんね」</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">　魔法省の再編。それこそが己の為すべき事だと、改めて自身の目標を定める。</p>
<p id="L123">　長い歴史の中でパレッティア王国の貴族は魔法を使える事、優れた使い手である事を価値とし、誉れとしてきた。そして、その価値を与え、肯定してくれる存在こそ精霊であった。</p>
<p id="L124">　故に精霊とは尊ぶべき存在である。そのように精霊の見方が変化するのは当然の流れだったのかもしれない。</p>
<p id="L125">　貴族にとって精霊とは尊ばなければならない偉大なる存在だ。それこそ神にも等しい。いや、むしろ精霊とは神が姿を変えたものなのではないかとすら言われている。</p>
<p id="L126">　余談ではあるが、精霊契約者及び大精霊が各地で神の如く活躍した事で、そのように語られるようになったのかもしれない。真実は定かではないけれども。</p>
<p id="L127"><br/></p>
<p id="L128">　話を戻そう。</p>
<p id="L129">　魔法省にとって、言い換えれば精霊信仰を深く信じる者達にとって、アニスフィアの魔学で定義された精霊など認められないのだ。アニスフィアの言う事を認めてしまえば、自分達を導く存在を否定してしまう事に繋がる。そう考えてしまうのだ。</p>
<p id="L130">　それでも事実を突きつけられてしまった。その衝撃は如何ほどのものだったか。ユフィリアでさえショックを隠しきれなかったのだ。常人であればパニックを起こしてしまっても責められないだろう。</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">（壊すだけなら簡単なのです。ですが、私もアニスもそれを望まない）</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134">　ただ単純に魔法省という組織を崩すならば絶好の機会と言える。</p>
<p id="L135">　しかし崩壊させたい訳でもないし、させてしまって困るのがユフィリアの考え方だ。アニスフィアが精霊契約の真実を暴いて公開してしまった以上、今の秩序が変化してしまうのは仕方が無い。</p>
<p id="L136">　ユフィリアがすべきなのは新しい時代と古き時代の架け橋となる事。その為には精霊信仰が絶えれば良いという訳ではない。ただ、その在り方を変えなければならないとは強く思うのだ。</p>
<p id="L137"><br/></p>
<p id="L138">　精霊は絶対たる存在ではないが、自分達の隣人である事は間違いない。なにせ魂の半身とも言える相手であるのだから。</p>
<p id="L139">　精霊への祈りは合わせ鏡のように自分に返るもの。信じられなければ折れるだろうし、突き通せるなら真実となる。精霊が導くのではない。精霊に問い、答えを得る自分こそが貴い存在なのだと思えるようになって欲しい。</p>
<p id="L140">　その果てにアニスフィアと、魔学と魔法が手を取り合う道が待っているとユフィリアは信じている。</p>
<p id="L141">　反発しあう必要はない。手を取り合えれば大丈夫。恐れる必要はない。敵などいないのだと。まずは恐怖から脱しなければ話にならない。</p>
<p id="L142">　今の魔法省には導き手と理解者が必要だった。だからこそユフィリアは賛同者を得なければならない。しかし、乱暴にしてもいけない。ユフィリアの言葉は今の魔法省にとっては万雷のようなものだからだ。</p>
<p id="L143">　その為の布石は揃った。レイニの献身があってこそ拓けたこの道、一筋の光明をユフィリアは無駄にする訳にはいかなかった。</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">「……待っていてください、アニス」</p>
<p id="L146"><br/></p>
<p id="L147">　すぐ追いつきますから。そう自分に誓うようにユフィリアは小さく呟いた。</p>
<p id="L148"><br/></p>
<p id="L149"><br/></p>
<p id="L150">　＊　＊　＊</p>
<p id="L151"><br/></p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153">　ユフィリア・フェズ・パレッティア。王家に養子として迎えられた彼女の立ち位置は魔法省の特別顧問という立ち位置になる。これは国防省でグランツ公の下で采配を振る事を求められたアニスフィアと同格の立場と言える。</p>
<p id="L154">　そんなユフィリアが自分の執務室に集めたのは、魔法省の中で比較的アニスフィアへの反感が少なかった者達であった。だが、彼等とて緊張の色が濃い。魔法省所属という肩書きだけで今、白い目を向けられかねない立場にいるのだから仕方ない。</p>
<p id="L155">　彼等は良く言えば中立、悪く言えば日和見の勢力と言えた。そんな魔法省の内部においては日陰者だった彼等は、何故自分達がユフィリア王女に呼び出されているのかと困惑を隠せなかった。</p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">「まずはリラックスしてください。レイニ、お茶をお出ししてあげて」</p>
<p id="L158">「はい、ユフィリア様」</p>
<p id="L159"><br/></p>
<p id="L160">　ユフィリアの傍に控えるレイニが一礼をして集められた者達へとお茶を振る舞う。レイニも噂を聞けば、どうしてユフィリアの侍女としてこの場にいるかもわからない。</p>
<p id="L161">　困惑も続けば不安が這い寄ってくる。しかし、不思議な事にレイニが入れたお茶を口にすれば緊張が和らぐような気がして、彼等の表情が少しだけ解れていく。</p>
<p id="L162"><br/></p>
<p id="L163">「今、皆様が不安に思っている事は手を取るようにわかります。魔法省という組織はあまりにも精霊信仰に傾倒しすぎた。それ故に、アニスを認められなかった。その結果が彼女からの冷遇に繋がり、今の地位など多くのものを失うのではないか？　そうお考えかと思います」</p>
<p id="L164"><br/></p>
<p id="L165">　どきり、と図星を突かれた者達は揃ってユフィリアから目を逸らした。</p>
<p id="L166">　日和見を決め込んでいた彼等は、アニスフィアの味方にはなれない。かといって敵である事も望まなかった。</p>
<p id="L167">　しかし、魔法省という組織の括りで言えばアニスフィアから敵と見られてもおかしくないのではないか。ただ魔法省に所属しているだけで自分も冷遇される立場に置かれるかもしれない。それは彼等にとって恐ろしい事であった。</p>
<p id="L168"><br/></p>
<p id="L169">「厳しい事を言わせて頂きますが、それが貴方達の選択の結果だと私は思います。貴方達は積極的にアニスを否定したい訳ではなくても、その手を差し伸べようともしなかった。今更自分の手だけ取ってくれ、というのは虫の良い話でしょう。ですから、今までの話よりもこれからの話をしたいと私は考えています」</p>
<p id="L170">「……これから、ですか？」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　ユフィリアの厳しい言葉には唇を噛みしめ、反抗心が煽られかかった。だが、続くユフィリアの言葉に思わず相槌を打ってしまう。</p>
<p id="L173"><br/></p>
<p id="L174">「はい。正直にお答えください。アニスが貴方達を冷遇しません、と言っても信用出来ますか？　どのような答えでも私は呑み込んで見せましょう」</p>
<p id="L175">「……ならばお言葉に甘えて。私はアニスフィア王女を信用出来ません。そもそもの話、難しいんです」</p>
<p id="L176">「難しい、ですか」</p>
<p id="L177">「アニスフィア王女が冷遇しなかったからといって、アニスフィア王女に追随する者が冷遇しないかと言われればそうではないからです。アニスフィア王女を支持する層というのは……言葉を選ばなければ、魔法省に入る事が出来なかった者達もいるでしょう」</p>
<p id="L178"><br/></p>
<p id="L179">　アニスフィアがどれだけ言っても、周りが必ずそれに倣ってくれる訳ではない。</p>
<p id="L180">　魔法省が優遇され続けてきたのは彼等とて体感している。それが自分達の誇りなのだとさえ思っていた。しかし、最近続く不祥事に衝撃的な発見までされては些か風の向きが悪い。</p>
<p id="L181"><br/></p>
<p id="L182">「はい。その懸念は私も重々承知しています。ですがアニスはもう止まらないでしょう。アニスは自分を望む声を聞いてしまった。もう自分の願いを止めなくて良いのだと知ってしまった。その歩みを止める事は不可能です。このままアニスは時代の先駆けとなる事でしょう」</p>
<p id="L183"><br/></p>
<p id="L184">　日和見だった彼等が恐れているのは、精霊信仰の根幹を崩される事ではない。自分達の立場が脅かされる事だ。立場を脅かされるのは自分だけではなく、家族まで巻き込んでしまう。彼等にも守るべき者がいるのだ。</p>
<p id="L185">　魔法省というだけで尊敬を集める彼等は、同時にその妬みも引き受けなければならない立場でもある。それが魔学という力によって優位性を奪われるかもしれない。それこそが彼等にとって恐ろしい事で、魔学を認められなかった要因でもある。</p>
<p id="L186">　そして今、正に恐れていた事態が起き始めている。誰もが暗澹とした表情を浮かべている。</p>
<p id="L187"><br/></p>
<p id="L188">「ここでアニスに恭順するという道も選べるでしょうが、それは魔法省にとっては裏切りだと感じる者も少なからずいる事でしょう」</p>
<p id="L189">「……仰る通りです」</p>
<p id="L190">「ですから私も信用がならない。いえ、私に貴方達を含め家族や一族を守れるのかと問われれば実績がない。違いますか？」</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">　誰もユフィリアの問いに答えず、沈黙してしまった。その沈黙こそが何よりの答えだった。</p>
<p id="L193">　その返答にユフィリアは頷いた。――そう、それを待っていた、と言うように。</p>
<p id="L194"><br/></p>
<p id="L195">「であれば、貴方達は力をつけるべきだと私は考えます」</p>
<p id="L196">「……力をつける、ですか？」</p>
<p id="L197">「誰も頼れず守れないというのならば、自らの力を高めるしかない。敵であれば脅威だと思われ、味方であれば心強い。そうなってこそ対話の道は開けるかと思いませんか？　何より、貴方達の誇りを守る事にも繋がります。魔学に屈する必要も、敵対する必要もありません。魔学と肩を並べれば良いのです」</p>
<p id="L198"><br/></p>
<p id="L199">　そこでユフィリアは全員を見渡す。全員の注目が集まっている事を確認し、ユフィリアは告げる。</p>
<p id="L200"><br/></p>
<p id="L201">「アニスが魔学を以て力なき人々の為の力を授けるならば、私は魔法を以て力ある者達へ在るべき振る舞いを示しましょう。恐れるからこそ目が曇るのです。その曇りを晴らす為に、今こそ私という可能性に賭けてくださいませんか？」</p>
<p id="L202">「……具体的な手段があるのですか？」</p>
<p id="L203"><br/></p>
<p id="L204">　ごくり、と唾を呑み込んだ者がユフィリアへと問いかける。その視線を真っ向から受け止め、ユフィリアが答える。</p>
<p id="L205"><br/></p>
<p id="L206">「私を信じてくださるならば。私は全力で道を示しましょう」</p>
<p id="L207"><br/></p>
<p id="L208">　岐路は、ここに示された。</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">　　　　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
