<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>Epilogue：私達は魔法に憧れ続けている</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Epilogue：私達は魔法に憧れ続けている</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「失礼致します」</p>
<p id="L2"><br/></p>
<p id="L3">　ノックの音と共にかけられた声に顔を上げる。揺り椅子に座り、うららかな陽気に身を任せていた意識がはっきりとしていく。</p>
<p id="L4"><br/></p>
<p id="L5">「どうした？　何か用か？」</p>
<p id="L6">「お届け物でございます」</p>
<p id="L7">「……届け物？」</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9">　一体誰が、という疑問を呑み込みながら部屋に入る許可を出す。一礼と共に入ってきた執事が差し出したものを見て、思わず息を呑んだ。</p>
<p id="L10"><br/></p>
<p id="L11">「……まったく、相も変わらず破天荒な方だ」</p>
<p id="L12">「お受け取りになられますか？」</p>
<p id="L13">「あぁ。今日ぐらいお目こぼしを貰おう。今日は、良き日なのだろう？」</p>
<p id="L14"><br/></p>
<p id="L15">　執事は、えぇ、と一言呟いて頷いた。あぁ、そうだとも。今日は良き日なのだから。</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18">　＊　＊　＊</p>
<p id="L19"><br/></p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21">　――時は流れた。</p>
<p id="L22">　パレッティア王国は魔学の公表と普及によって変革の時を迎えた。</p>
<p id="L23">　魔道具の生産が各地で始まり、新たな事業への人手が必要とされた。専門的な知識が求められる為、貴族が主導となって行われているが、将来的に平民にも教育を施すべきという事で平民向けの学校を開設する政策が打ち出された。</p>
<p id="L24">　各地の平民に広く門戸を開くのと同時に、今までは難民の如く落ちぶれていた平民達に仕事を斡旋しようと改善の動きが見られていた。新たな事業は何においても人手が足りず、結果的とはいえ多くの者達へ生活の糧を得る術を与える事となった。</p>
<p id="L25"><br/></p>
<p id="L26">　変化が大きいのは平民達の生活であったが、貴族の方でも何も動きが無かった訳ではない。</p>
<p id="L27">　一番大きな動きとして、魔法省の解体が行われた。これは魔法省が担っていた役割を分ける為であった。</p>
<p id="L28">　魔学によって解明された精霊信仰の影響は大きい。それでも国を守ってきた実績、文化の保存は必要だと言う訴えによって、魔法省の役割は分割される事となった。</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">　魔学によって精霊の実態が解明される中、精霊という神秘性が薄れたと語る者は多かった。</p>
<p id="L31">　しかし、この論に誰よりも反発したのが魔学の提唱者であるアニスフィアなのだから、意外と言う者もまた多かった。</p>
<p id="L32">　精霊を幾ら解明しようとも、精霊が世界の欠片、自然の具現化である事は揺らがない。精霊の齎す恩恵を資源として有効活用する為には理解を深めなければならない。</p>
<p id="L33">　だが、それはそれとして精霊への感謝を忘れる事もあってはならない。精霊に心はなくとも、精霊とは人の心を映し出す鏡。であればこそ、精霊信仰は廃れてはならないと。</p>
<p id="L34">　その前提を踏まえて、それでも国を営むのは人だとアニスフィアは主張した。人が精霊と共にあるのであれば、精霊を友と思う気持ちを忘れてはいけない。かといって盲信をして良い訳ではない。この訴えは少しずつ支持を集め、魔法省の解体は踏み切られた。</p>
<p id="L35"><br/></p>
<p id="L36">　元々魔法省が担っていた文化の保管、記録は“精霊省”と名を変えた省に受け継がれ、精霊への信仰心に溢れた者達がそのまま籍を置く事となった。</p>
<p id="L37">　魔法そのものへの研究を行っていた者達は新たに“魔学省”と名前がつけられた省へ籍を移した。魔法や魔道具の発明・解析が今後担われる研究機関として邁進していく事となる。</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">　そして活気づいたのは騎士団であった。</p>
<p id="L40">　普及される魔道具で彼等の環境は大いに改善・革新していき、更なる屈強な組織へと変わっていった。</p>
<p id="L41">　この背景には精霊資源の確保が急務とされた事もある。既存の生活を維持しながらも、魔学を発展させるには精霊石や魔石が不可欠と判断されたからだ。</p>
<p id="L42">　より一層の奮闘を求められた騎士団には優先的に魔道具の装備品が配られる事となる。</p>
<p id="L43">　……余談ではあるが、この影響は良い事ばかりではない。特に影響を受けたのは王都に配属された近衛騎士団である。</p>
<p id="L44">　彼等は魔学省の開発や実験に巻き込まれる事が多くなり、そのせいで阿鼻叫喚の地獄絵図に叩き込まれる事になるとは夢にも思わなかっただろう。</p>
<p id="L45"><br/></p>
<p id="L46">　刺激的な変化は良くも悪くも時代を加速させる。パレッティア王国が落ち着きある平穏を取り戻すには幾何かの時間が必要であろう。</p>
<p id="L47">　そして、この時代の変化を象徴させる祝い事をパレッティア王国は迎える。</p>
<p id="L48">　それはオルファンス陛下の退位と、新しい“女王”の即位である。</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50"><br/></p>
<p id="L51">　＊　＊　＊</p>
<p id="L52"><br/></p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">「あのうつけ者はどうしたぁ!?」</p>
<p id="L55"><br/></p>
<p id="L56">　王城の一室、そこでは怒りの声をあげるオルファンスがいた。見るからに目を釣り上げ、怒りを露わにしている様にその部屋にいた者達は苦笑を浮かべている。</p>
<p id="L57">　うつけ者、と称されれば浮かぶ顔は一つである。呆れたように溜息を吐きながらオルファンスを諫めたのはシルフィーヌだ。彼女も彼女で頭を痛そうに押さえているが。</p>
<p id="L58"><br/></p>
<p id="L59">「残念ながら、まだ……」</p>
<p id="L60">「すぐに帰って来ると言っておったろうが！　あれほど余裕を持って戻れと言っておったのに、何をやっておるのだ!!」</p>
<p id="L61">「アニスフィア王女ですからね……」</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">　ぽつりと呟きを零したのはマシューだった。その脳裏には満面の笑みを浮かべた脳天気な王女の姿がありありと浮かんでいる。</p>
<p id="L64">　そう。オルファンスがここまで怒り狂っているのは、あのアニスフィアのせいである。アニスフィアは現在、王城にはいない。それがオルファンスの怒りの火に油を注いでいるのであった。</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">「今日はユフィリアの戴冠式なのだぞ!?　わかっておるのか、あやつは!?」</p>
<p id="L67">「わかってるから急いで飛び出したんだと思いますが……」</p>
<p id="L68"><br/></p>
<p id="L69">　そう。今日はユフィリアが正式にオルファンスの後継者として、女王に即位する為の戴冠式当日だ。</p>
<p id="L70">　ユフィリアが女王に即位する。これは混乱なく国に受け入れられた。元よりユフィリアを養子に取った時点で、そのようになるだろうとは誰もが思っていたというのも大きい。</p>
<p id="L71">　そして、かつての魔法省や、今の魔学省でも数多くの実績を積み上げた。これをオルファンスは評価し、実子ならぬユフィリアを女王として押し上げたのだ。</p>
<p id="L72">　今日はそれを祝うべき良き日。……なのだが、ここにアニスフィアの姿はない。それではオルファンスも怒るというものだ。</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">「そもそもどこに飛び出したのだ、あいつは!?」</p>
<p id="L75">「有休！　とか叫んで、エアドラを引っ張り出して慌ただしく飛んでいきましたからね……」</p>
<p id="L76">「有休ではないわ!!」</p>
<p id="L77">「陛下……どうか落ち着いて……」</p>
<p id="L78">「あの非常識め……！　このような日にまで破天荒さを発揮せずとも良いだろう!!　少しは大人しく出来んのか!!　……無理だな!!」</p>
<p id="L79"><br/></p>
<p id="L80">　何を今更、という空気が室内を満たしていく。餓えた熊のように室内をぐるぐると動き回るオルファンスを見て、誰もが苦笑をする。</p>
<p id="L81">　この日を誰よりも待ち望んでいたのはオルファンスだった。王という重責を下ろす事が出来る個人的な感慨もある。だが、何よりも“娘達”の晴れ舞台だ。感慨がない方が難しいと言えよう。</p>
<p id="L82"><br/></p>
<p id="L83">「落ち着け、オルファンス」</p>
<p id="L84">「しかしだな、グランツよ！」</p>
<p id="L85">「今更言った所で変わるものでもない。……それに」</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87">　オルファンスに声をかけたのはグランツだ。彼は口元に笑みを浮かべて、窓に視線を向けた。</p>
<p id="L88"><br/></p>
<p id="L89">「最後にはしっかりと間に合わせるのもあの子だろう？」</p>
<p id="L90"><br/></p>
<p id="L91">　遠くから竜の嘶きのような音が聞こえてきた。その音を耳にしたオルファンスは眉をこれでもかと寄せ、目を限界にまで釣り上げた。</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">「着陸次第、捕獲しろ！　そのまま支度をさせよ！」</p>
<p id="L94"><br/></p>
<p id="L95"><br/></p>
<p id="L96">　＊　＊　＊</p>
<p id="L97"><br/></p>
<p id="L98"><br/></p>
<p id="L99">「やばいやばいやばいやばい、完全に遅刻、いや、まだ間に合う、いける、私は出来る子！」</p>
<p id="L100">「だから言ったじゃない。帰らないの？　って」</p>
<p id="L101">「もっと強く引き留めてよ！　リュミの馬鹿ッ！」</p>
<p id="L102">「…………あなたに言われるなんて心外だわ」</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">　本当に失礼なご先祖様だな!?　いや、でも今回は本気で助けて貰ったから文句を言うのも筋違いではあるんだけど、でも、流石の私と言えど今日に遅刻はごめんだよ!?　楽しそうに笑ってるのは勘弁してよね!?</p>
<p id="L105">　リュミを背中に乗せながら私はエアドラちゃんのスピードを緩めていく。着地の為に減速しながら、私は離宮の傍へとエアドラちゃんを下ろしていく。</p>
<p id="L106">　完全にエアドラちゃんが停止したのを確認して、後ろに乗っていたリュミをそのままに私は王城へと駆け出す。</p>
<p id="L107"><br/></p>
<p id="L108">「リュミ！　片付けお願い！」</p>
<p id="L109">「はいはい、行ってきなさいな」</p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111">　ひらひらと手を振るリュミに後を任せて、私は全力で王城に向かって走る。流石に父上が怒ってると思う。というか、絶対怒ってる。距離があるのに直接、父上の怒りを叩き付けられてる気がする。</p>
<p id="L112">　違う、違うんです父上！　ちゃんと私だって計画的に戻ろうと思ったんです！　その為にリュミにだってお願いしてたんです！　つまり、私は自分で自分の責任を果たしたので、悪いのはリュミ！　そうリュミなんです！</p>
<p id="L113"><br/></p>
<p id="L114">「完璧な理論武装……！　圧倒的に無罪！」</p>
<p id="L115">「穴だらけですよ、それ。あと有罪確定です」</p>
<p id="L116"><br/></p>
<p id="L117">　いきなり耳に届いた声と共に足払いを仕掛けられた。急いでいた私は足払いにかかって宙に身を投げ出す。</p>
<p id="L118">　叩き付けられるかと目を閉じた私を襲ったのは、硬い床の感触ではなくて全身を縛り上げる縄の感触だった。</p>
<p id="L119"><br/></p>
<p id="L120">「ぐぇぇ!?　痛い、これ痛いっ!?　レイニ、縄が食い込んでる!!」</p>
<p id="L121">「はいはい、それは良かったですね」</p>
<p id="L122"><br/></p>
<p id="L123">　私を見下ろしたのはレイニだった。明らかに私、怒ってますという顔で睨まれる。うわ、目が真っ赤に爛々と光ってる……！　これはかなりやばい具合に怒ってる……！</p>
<p id="L124">　私を縛り上げた縄を手に持ちながらレイニが歩き出す。ちょ、ちょっと!?　せめて担ぐとかあるでしょ!?</p>
<p id="L125"><br/></p>
<p id="L126">「ちょ、ちょっとここ最近、私の扱い雑過ぎない!?」</p>
<p id="L127">「イリア様から引き継いだお役目ですから」</p>
<p id="L128">「いや、イリアでもここまでしなかったよ!?　あ、やめて、引き摺らないで!!　自分で歩く！　歩くから!!　あと弁明させて!!」</p>
<p id="L129">「……1回、本格的に檻に入れた方が反省しますかね」</p>
<p id="L130"><br/></p>
<p id="L131">　足に絡んでいた縄は解いてくれたけれど、両手は拘束されて罪人のように引っ捕らえられてしまった。う、うぅ、私だって急いで帰ってきたのに……！</p>
<p id="L132"><br/></p>
<p id="L133">「ご、ごめんってぇ……」</p>
<p id="L134">「謝るのは私にではなく、陛下達にしてください。もう、土埃で服も髪も酷いじゃないですか！　丸洗いですからね！」</p>
<p id="L135">「逞しい！　けど痛い！　レイニ、縄が痛い！」</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">　結局、縄は外して貰えずに浴場に連れていかれて、服を着たまま水をぶっかけられた。そして剥ぎ取られるように服を脱がされて、文字通り丸洗いされる。</p>
<p id="L138">　丸洗いが終われば浴場に叩き込まれて、大きな水しぶきを上げる。鼻！　鼻に水入った！　鼻の奥が痛い!!</p>
<p id="L139"><br/></p>
<p id="L140">「はぁ、まったく……手間をかけさせないでください」</p>
<p id="L141">「ここまで好きにさせたのに……」</p>
<p id="L142">「ともあれ、間に合って本当に良かったです。……良かったですね？」</p>
<p id="L143">「その念押しは何!?」</p>
<p id="L144">「後で本人に確認すれば良いのでは？　私、知りませんよ。あと、今日は離宮に泊まらないで家に帰るので。イリア様もお招きしてますから、連れて帰りますね？」</p>
<p id="L145"><br/></p>
<p id="L146">　つまり離宮に残るのは、必然的に。そこまで考えて、私はサッと顔を青ざめさせた。</p>
<p id="L147"><br/></p>
<p id="L148">「……待って。わかった、待って。私が悪かった。だいたい何が起きたかわかった。でも間に合ったから弁明の余地はあるよね!?」</p>
<p id="L149">「さぁ？」</p>
<p id="L150">「さぁ？　じゃないよ!?」</p>
<p id="L151">「はい、洗いますよー」</p>
<p id="L152">「わぶっ！　ちょっと待って、目に入る!!」</p>
<p id="L153"><br/></p>
<p id="L154">　……とりあえず、今はレイニに逆らわない方が良さそうだ。この後に控えるお叱りをどうにかしないと……！</p>
<p id="L155"><br/></p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">　＊　＊　＊</p>
<p id="L158"><br/></p>
<p id="L159"><br/></p>
<p id="L160">「このうつけがぁっ!!　うつけがぁ、うつけがぁっ!!」</p>
<p id="L161">「痛い!?　お尻が痛い!!」</p>
<p id="L162"><br/></p>
<p id="L163">　浴場から上がって、侍女総出であれやこれやと着せ替えられて父上達の前に放り投げられた。流れるように父上が私をキャッチして尻を三回も叩かれた。解せないっ！</p>
<p id="L164"><br/></p>
<p id="L165">「うつけだと思っていたが、まさか今日もやらかすとはな！」</p>
<p id="L166">「待ってください、父上！　私にも弁明の余地があります！　公平な裁判を！」</p>
<p id="L167">「貴方の弁護人などいませんよ」</p>
<p id="L168">「魔女裁判!?　横暴だ！　私は自分の保身の権利を主張します、母上！」</p>
<p id="L169">「却下します。それにしてもオルファンス、面白そうな魔法ね。私もやっていいかしら」</p>
<p id="L170">「ひっ……！　いや、まってください！　母上がやったら絶対内臓とか飛びだすからやめぎっひぃぃいいっ!?」</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">　ばちーんって言った！　ばちーんって言ったよ!?　いった、目の奧がジーンとするぐらい痛い!!　もうお尻に感覚がない!!　割れた!!　割れてる!!　うぇ、吐きそう……！</p>
<p id="L173">　膝が生まれたての子鹿みたいになってるけど、床に放られなかったのはドレスを着ていたからだと思う。多分、普段だったら床に捨てられてる。母上が冷笑を浮かべながら私を睨んでるし……。</p>
<p id="L174"><br/></p>
<p id="L175">「言う事は？」</p>
<p id="L176">「ごめんなさい……」</p>
<p id="L177">「よろしい」</p>
<p id="L178"><br/></p>
<p id="L179">　満足げに頷いた母上から距離を取るようによたよたと足を動かす。うぅ、酷い、酷いよ、今回は私だって不可抗力なのに……。</p>
<p id="L180">　第一、リュミが悪いんだよ！　リュミが！　おのれ、この恨み晴らさずしておくべきか!!</p>
<p id="L181"><br/></p>
<p id="L182">「じゃあ、しっかりと謝ってきなさい」</p>
<p id="L183">「……えと、もしかして怒っていらっしゃる？」</p>
<p id="L184">「自分の目で確かめて来ると良いかと」</p>
<p id="L185"><br/></p>
<p id="L186">　グランツ公、なんでそんな楽しげなんですか。ネルシェル夫人も口元に手を添えて笑ってるし。ちょっとスプラウト騎士団長、なんで目を逸らした。笑ってんじゃないですよ。</p>
<p id="L187">　何故か怒られる為だけに父上達の部屋に来たみたいじゃない!?　いや、それだけ、それだけの為に顔出したの!?　来る意味なくない!?</p>
<p id="L188"><br/></p>
<p id="L189">「ほら、行きますよ。アニス様」</p>
<p id="L190">「うぅ……無駄に尻を叩かれた……」</p>
<p id="L191">「先に叱って貰ってるので、あちらも少しは加減してくださると思いますよ。加減なしに怒られたいのですか？」</p>
<p id="L192">「…………」</p>
<p id="L193"><br/></p>
<p id="L194">　レイニ、沈黙は金なりだよ。私は何も言わず、レイニの案内に従って歩くのだった。</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196"><br/></p>
<p id="L197">　＊　＊　＊</p>
<p id="L198"><br/></p>
<p id="L199"><br/></p>
<p id="L200">「おかえりなさい、お義姉様」</p>
<p id="L201">「ごめんなさい!!」</p>
<p id="L202"><br/></p>
<p id="L203">　そんな呼び方、普段しませんよね!?　私は屈するように真っ先に頭を下げた。</p>
<p id="L204">　私が頭を下げたのはユフィにだ。薄らと笑みを浮かべて、まるで天使か女神かを思わせるようだ。そのこめかみに浮かぶ青筋さえ見えなければ。</p>
<p id="L205">　そんなユフィの格好は、もう美しいの一言に尽きた。女王に即位する為、その衣装を今回仕立てたそうだ。リュミを除けば、歴史上で最初の女王になる訳で、更に精霊契約者でもあるユフィの衣装は特に拘られた。</p>
<p id="L206">　尚、私も意見を挟もうかという話があったんだけど、センスがないという理由で母上から追放された。いや、別に良いんだけど、釈然としない……。</p>
<p id="L207">　いや、今はそんな事はどうでも良い。呼び捨てからお姉様と、距離があるのか距離がないのかわからない呼称になってる私の地位を取り戻さなければ！</p>
<p id="L208"><br/></p>
<p id="L209">「えと、……凄く綺麗だよ、ユフィ！」</p>
<p id="L210">「どうしてそんな自分に非があるのを誤魔化すように言うのですか？　お義姉様」</p>
<p id="L211">「違うんです、リュミが悪いんです、私はちゃんと余裕をもって戻ろうとしたんです！」</p>
<p id="L212">「私の大事な日を前にして、リュミを連れて行方を眩ませて、さぞ楽しかったでしょうね？　お義姉様」</p>
<p id="L213">「ち、違うもん……」</p>
<p id="L214">「お義姉様」</p>
<p id="L215">「や、やめてよぉ！　私が悪かったよぉ！　機嫌直してよぉ！」</p>
<p id="L216"><br/></p>
<p id="L217">　だってリュミがいないとどうにもならなかったんだよぉ！　私だってもっと余裕を持って動こうとしたんだよ、なのに仕事が、私が処理しないといけない仕事が山ほど……！</p>
<p id="L218">　急いで終わらせたら期日がギリギリだし、拘ってたらリュミが期日が過ぎそうなの教えてくれないし！</p>
<p id="L219"><br/></p>
<p id="L220">「……必死ですね」</p>
<p id="L221">「こらぁ、イリア！　笑ってんじゃないわよ!!」</p>
<p id="L222"><br/></p>
<p id="L223">　ぷっ、と吹き出して顔を背けたイリアを思わず睨んでしまう。最近はすっかりとレイニに表向きの仕事を譲ってるイリアだけど、裏方に控えるようになってから私を嘲笑う事が増えた気がする！　不敬！</p>
<p id="L224">　……嘲笑われるような事をしている私が悪いっていうツッコミはなしで！</p>
<p id="L225"><br/></p>
<p id="L226">「……はぁ、義父上達にも叱られたのでしょうから、ここで手打ちとします。アニス」</p>
<p id="L227">「ごめんなさい……」</p>
<p id="L228">「そもそも、何をしに行ってたのですか？　私にも告げずに飛び出して行かれたじゃないですか」</p>
<p id="L229"><br/></p>
<p id="L230">　イリアが不思議そうに問いかけてくる。いや、確かに慌てて出て行ったけど、そもそもリュミにしか相談していなかったというか……。</p>
<p id="L231"><br/></p>
<p id="L232">「それは――」</p>
<p id="L233">「ユフィリア王女殿下、アニスフィア王女殿下もこちらでしたか。間もなく戴冠式が始まります。ご準備を」</p>
<p id="L234">「わかりました」</p>
<p id="L235"><br/></p>
<p id="L236">　げっ、もう戴冠式、始まっちゃうの!?</p>
<p id="L237">　あ、あわわわ、ど、どうしよう！　心の準備が若干出来てないのにぃ！</p>
<p id="L238"><br/></p>
<p id="L239">「うぅ、うぅー、うぅー」</p>
<p id="L240">「……何を唸ってるんですか」</p>
<p id="L241">「……レイニとイリアは席を外して」</p>
<p id="L242">「はい？」</p>
<p id="L243">「ユフィと話があるの！」</p>
<p id="L244">「……あまり時間がありませんが？」</p>
<p id="L245">「すぐ終わる！」</p>
<p id="L246"><br/></p>
<p id="L247">　レイニが訝しげな顔をして首を傾げている。イリアはじっと私の顔を見ていたけれど、何か察したのか、それとも呆れたのか溜息を吐いた。</p>
<p id="L248"><br/></p>
<p id="L249">「レイニ、行きましょう」</p>
<p id="L250">「……じゃあ外で待ってますね」</p>
<p id="L251"><br/></p>
<p id="L252">　イリアに促されればレイニも退出していく。二人が出て行くのを見送ってから、私は胸を撫で下ろすように深呼吸をする。</p>
<p id="L253">　そして、改めてユフィと視線を合わせる。ユフィはジッと私を見ている。</p>
<p id="L254"><br/></p>
<p id="L255">「……まずは、遅れて本当にごめん。早く戻って来るつもりなのは本当だったんだ。ただ、ちょっと手こずっちゃって」</p>
<p id="L256">「手こずる？」</p>
<p id="L257">「うん。……ユフィ、右手、出して」</p>
<p id="L258">「？　はぁ……」</p>
<p id="L259"><br/></p>
<p id="L260">　訝しげにしながらもユフィが右手を差し出してくれる。その手を取って、私は手の中に握っていた“ソレ”をユフィの指に通す。</p>
<p id="L261">　一見白の、けれどその内に光の加減で虹のような色が見える精霊石が嵌められた指輪。それをユフィの右手の薬指に嵌める。</p>
<p id="L262">　ユフィはきょとんとしたまま、目を何度も瞬かせて指輪を見つめている。</p>
<p id="L263"><br/></p>
<p id="L264">「……リュミに石を作ってもらって、台座の部分は自作したの。別に魔道具って訳じゃないけど、お守り代わりに贈ろうと思って」</p>
<p id="L265">「……」</p>
<p id="L266">「ユ、ユフィが指輪つけるなら、宝石よりも精霊石がいいかなって思って、ずっと相談してて、でも石を作るのに結構手間取って、その」</p>
<p id="L267">「…………」</p>
<p id="L268">「それに、女王になったら多分嫌でも婚約話から避けられないと思う。リュミの助言もあったし、タイミングも迷ったけど、どうしてもユフィに贈りたくて……」</p>
<p id="L269">「………………」</p>
<p id="L270">「……ユフィ？」</p>
<p id="L271"><br/></p>
<p id="L272">　さっきからユフィが呆けたままだ。指輪をずぅっと見てる。え、えっ、その反応はどういう反応なの、ユフィ……？</p>
<p id="L273"><br/></p>
<p id="L274">「……はぁぁーーー……」</p>
<p id="L275">「え、えぇっ!?　凄い溜息!?」</p>
<p id="L276"><br/></p>
<p id="L277">　がっくりと項垂れるようにユフィに溜息を吐かれた。えっ、えっ、もしかして気に入らなかった!?　やっぱり怒って、呆れて物も言えないって感じなの!?</p>
<p id="L278"><br/></p>
<p id="L279">「……馬鹿」</p>
<p id="L280">「はい……」</p>
<p id="L281">「貴方は、馬鹿です」</p>
<p id="L282"><br/></p>
<p id="L283">　はい、馬鹿です……。</p>
<p id="L284">　もう埋まってしまいたい程に落ち込んでいると、ユフィが私の右手を取った。</p>
<p id="L285">　ユフィの指が私の薬指の根本をなぞるように触れる。なんだかくすぐったい。</p>
<p id="L286"><br/></p>
<p id="L287">「……揃えないと意味がないでしょう」</p>
<p id="L288">「え？」</p>
<p id="L289">「お揃いでないと、意味がないです」</p>
<p id="L290">「……う、うん」</p>
<p id="L291">「馬鹿」</p>
<p id="L292">「はい」</p>
<p id="L293"><br/></p>
<p id="L294">　私は先走った馬鹿です。</p>
<p id="L295"><br/></p>
<p id="L296">「私は、今日という日を貴方とずっと一緒にいられればそれで良かったんです。なのに帰ってこないし、直前まで戻ってこないし、どれだけ貴方といる時間が減ったと思ってるんですか？　今日は今日しかないんですよ？　わかりますか？」</p>
<p id="L297">「う、うぅ……」</p>
<p id="L298">「なのに、いきなりこれ渡されて……正気でいられると思うんですか」</p>
<p id="L299"><br/></p>
<p id="L300">　抱き寄せられて、苦しくなるぐらい強くユフィに抱き締められる。その吐息がかすかに震えているのに、すぐ気付く事が出来た。</p>
<p id="L301"><br/></p>
<p id="L302">「我慢しました。今日、いっぱい我慢しました」</p>
<p id="L303">「うん」</p>
<p id="L304">「これからもいっぱい我慢します。でも、貴方の前だけでは我が儘を言います。貴方だけに我が儘を言いたいから」</p>
<p id="L305">「うん」</p>
<p id="L306">「貴方の為に、ここまで来ました。隣に貴方がいてくれるだけでいいのに、こんな風に形にされたら、私だって欲しくなるじゃないですか……！」</p>
<p id="L307"><br/></p>
<p id="L308">　頬が熱い。ユフィの吐息がくすぐったくて、向けられる想いも、言葉も全てが温かくて。</p>
<p id="L309"><br/></p>
<p id="L310">「終わったら、一緒に作ろうか。二人の証を」</p>
<p id="L311">「……約束ですからね？」</p>
<p id="L312">「勿論」</p>
<p id="L313">「……でも、それだけじゃ足りません」</p>
<p id="L314">「……ん？」</p>
<p id="L315"><br/></p>
<p id="L316">　ユフィがパッと体を離して、私の手を掴む。そのまま入り口へと向かって歩いて行く。私はユフィに手を引かれるままに歩いていく事しか出来ない。</p>
<p id="L317"><br/></p>
<p id="L318">「もう譲りません。女王になるついでに、貴方も貰う事にします」</p>
<p id="L319">「は？」</p>
<p id="L320">「そんなに私が取られるのが嫌だと言うなら、私だって貴方のもので、貴方も私のものだって言ってやります。今更ですもんね、えぇ、今更です」</p>
<p id="L321">「ちょ、ちょっと待った！　今日は戴冠式だよ!?　戴冠式で何をする気!?」</p>
<p id="L322">「ふん、です。貴方だって勝手にしたんですから、私だって勝手にさせて頂きます」</p>
<p id="L323">「ちょ、ちょっと待ってよ、ユフィ！　あぁ、ちょっとレイニ！　イリア！　ユフィが乱心したよぉ！　誰か止めてぇ!?」</p>
<p id="L324"><br/></p>
<p id="L325">　ユフィの手は振りほどけない。私の左手を掴む右手が、その手に嵌められた指輪に言葉も力を失ってしまう。</p>
<p id="L326">　今日は良い日だ。目出度くて、祝福される日だ。だけど、もし叶うのなら。もしもを願って良いのであれば。</p>
<p id="L327">　このまま、この手を繋ぎ続ける事を許してください。神様。</p>
<p id="L328"><br/></p>
<p id="L329"><br/></p>
<p id="L330">　＊　＊　＊</p>
<p id="L331"><br/></p>
<p id="L332"><br/></p>
<p id="L333">　それは、きっと魔法のような素晴らしい奇跡で。</p>
<p id="L334">　だから、私達はこれからもずっと。魔法に憧れ続けていく。</p>
<p id="L335">　遠い空を目指すように、その果てへ飛んでいくように。</p>
<p id="L336">　私達の憧れは止まらない。ずっと、ずっと、この先も。</p>
<p id="L337"><br/></p>
<p id="L338">　　</p>
</div>
<div class="js-novel-text p-novel__text p-novel__text--afterword" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="La1">今回の更新を以て『転生王女様は魔法に憧れ続けている』は完結となります。</p>
<p id="La2">ここまでのご愛読、本当にありがとうございました。良ければ感想、評価、お待ちしております！</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
