<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>After Days：手は取り合えなくても</title>
  </head>
  <body>
    <h1>After Days：手は取り合えなくても</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　今日も今日とて、追われる事のない日だった。</p>
<p id="L2">　私の任せられている仕事は、主に監督と助言だ。纏められた報告書を確認して、問題がないかを確認して、必要に応じて助言する。</p>
<p id="L3">　だけど求められた助言以外はあまりしないようにユフィから言いつけられてる。まずは現場で考えさせて、それでもどうしようもならなくなったら私が頼られる。</p>
<p id="L4">　もし私の助言で解決するなら、私がどうしてそんな発想をしたのか。その助言が出たのはどういう視点で見たのか。そんな想像力を育てる為の訓練だとか。</p>
<p id="L5"><br/></p>
<p id="L6">「でも、私だって刺激は受けてるんだよなぁ」</p>
<p id="L7"><br/></p>
<p id="L8">　魔学が広まって、定着しつつある今。この国だからこその発想がぽつぽつ芽を出し始めている。その筆頭を歩むのはハルフィスだろう。</p>
<p id="L9">　ハルフィスが魔法の根本的な改善を行い、新たに汎用的な技術体系を築き上げようとしているのは、前世で言う所のプログラマーのようなイメージを浮かべてしまう。</p>
<p id="L10">　魔法という技術体系の更新と開拓。正にハルフィスは私の教えを受け、時代の最先端を駆け抜けている一人だ。そのおかげで彼女は日々忙しくて目を回しそうになっているそうだけど。</p>
<p id="L11">　そんな充実した人生を送れるのは良い事だと思う。少しだけ羨ましい。</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">　さて、やる事がないので私は王城内をぶらぶら歩いていた。</p>
<p id="L14">　王宮務めの侍女達や騎士達が気さくそうに笑いかけて一礼をしてくれる。もうすっかり私に対する奇異の目は減ってしまった。私も最近、騒ぎらしい騒ぎを起こしてないからだと思う。</p>
<p id="L15">　国防省で魔学の普及の為に王城内で慌ただしく働いていた時の影響も残ってるんだと思う。ちょっと皆が好意的なのは落ち着かなかったりする。</p>
<p id="L16">　好意的な視線と対応に落ち着かず、つい人目を避けるように王城内の人目の少ない所へと来てしまった。</p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18">「あっ」</p>
<p id="L19">「……む」</p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21">　そこにいた先客に私は目を丸くしてしまった。そして同時に気まずくなってしまった。</p>
<p id="L22">　先客も私と目が合って、何とも微妙な表情を浮かべてしまっている。</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">「……邪魔したかな、ヴォルテール伯爵子息」</p>
<p id="L25">「ラングで構いません。王姉殿下」</p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">　ラング・ヴォルテール。互いに毛嫌いをしていた元・魔法省のエリートだ。今は精霊省に籍を移しているけれど、その規模は役割の分割もあって縮小を余儀なくされていた。</p>
<p id="L28">　同時に政治への影響力も大幅に低下した事で、すっかりと大人しくなってしまった。今も、少し前だったら敵意混じりの笑みを浮かべていたラングは仏頂面だった。</p>
<p id="L29">　……立ち去るのもなんだか気まずい。互いに何も言えず、沈黙だけが広がっていく。</p>
<p id="L30"><br/></p>
<p id="L31">「……精霊省に変わって、どう？」</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">　つい、沈黙に耐えきれずにラングにそう問いかけてしまった。</p>
<p id="L34">　精霊省の噂はあまり聞かない。動きも見えない。皆が日々、精霊への祈りや過去の資料の編纂に忙しくて引き籠もっていると言うのだから、目立つような話題は上がって来ない。</p>
<p id="L35">　ラングは逸らしていた視線を横目だけで向けてくる。けれど、それも一瞬で視線を外された。</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">「王姉殿下が精霊省に関心があるとは驚きです」</p>
<p id="L38">「私が言い出した事だからね。……私が直接関わってないから、どんな空気なのか気になっただけだよ」</p>
<p id="L39">「寛大な御方だ。かつて貴方を蔑んだ我等の行く末を気にかけて頂けるなどと……」</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">　嘲るような、彼らしい笑みを久しぶりに見た気がする。けれど、それは私に向けられているというよりは、自分に向けてるように見える。</p>
<p id="L42"><br/></p>
<p id="L43">「蔑まれるような事をしてたとは……今は、思うよ」</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">　私の呟きに、ラングは逸らしていた視線を改めて向けて来た。今度は視線を逸らすのは私の番だった。</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">「私にも余裕がなかったから。今はこうして冷静に貴方と話せてるけれど、少し前の私はさぞ鼻持ちならない奴だったと思う。正直、そんな自分に思う所がない訳じゃないんだ」</p>
<p id="L48">「…………」</p>
<p id="L49">「ごめん、反応に困るよね」</p>
<p id="L50">「……いえ」</p>
<p id="L51"><br/></p>
<p id="L52">　視界の端でラングが首を左右に振るのが見えた。互いに視線を逸らし合ったまま、けれどこの場を離れる事も出来ずに沈黙だけが過ぎる。</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">「……精霊省を提案されたのは、我等への憐れみからですか？」</p>
<p id="L55">「ない、とは言えない。私も精霊契約の真実は劇薬だと感じたから。それを公表する事の影響も。……だから、貴方達を憐れんでないとは言えない」</p>
<p id="L56">「……そうですか」</p>
<p id="L57">「でも、文化を大事にしたいって思いも本当だよ。今まで積み上げてきたものが無くなるのは私の本意じゃない。これまで魔法を、この国を支えてきたのが祈りと信仰なのは間違いないから。だけど、それに固執してしまうのは……私は怖いと思う」</p>
<p id="L58"><br/></p>
<p id="L59">　もしも私がいなくて、精霊契約の真実が明かされなかったら。パレッティア王国は一体どうなっていたんだろう。もしかしたら、初代国王の悲劇を繰り返していたかもしれない。</p>
<p id="L60">　信じる事も、思う事も大事だと思う。だけど、何も確かめないままに前に進み続けるのは怖い。その先には落とし穴があるかもしれない。</p>
<p id="L61"><br/></p>
<p id="L62">「……私は、怖かったんだと思う」</p>
<p id="L63">「……怖いですか？」</p>
<p id="L64">「魔法が本当に使えない。私には一生手の届かないものだと突きつけられるのが。それでも諦められなかった。それだけ私は魔法に焦がれてた」</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">　それが私の産まれた意味だと思える程に。私には、この魔法への憧れを消す事は出来ない。</p>
<p id="L67">　だから、手が届かないなんて事実を認める訳にはいかなかった。幸い、諦めずにいられる知識があった。だから走り続けられた。</p>
<p id="L68"><br/></p>
<p id="L69">「当時の魔法省の考えを受け入れたら、私は心が死んでいた。きっと無気力になってたと思う。生きてる意味がない、求められた役割もない。なら……死んでるのと変わらないんじゃないかな」</p>
<p id="L70"><br/></p>
<p id="L71">　死にたくはなかった。無意味なまま死にたくない。手が届きそうな理想がそこにあるのに、死んでなんかいられなかった。</p>
<p id="L72">　心を殺したくなくて、心を折ろうとするものから目を逸らして、遠ざけて、ただ自分の殻の中に篭もった。いつしか、それが自分に張り付く仮面になるまで。</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">「……なんて、貴方に言っても知った事か、だよね。不愉快だったかな」</p>
<p id="L75">「……確かに理解にも、共感にも苦しむ話ですね。ですが……」</p>
<p id="L76">「……？」</p>
<p id="L77">「今、私が味わっている苦しみ以上に、貴方が苦しんでいる事を私はもっと早く理解すべきだったと思います」</p>
<p id="L78"><br/></p>
<p id="L79">　ラングの返答に私は目を丸くしてしまった。まさか、彼がそんな事を言うなんて。</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">「今更でしょう。ですが、今だからそう思うのでしょう。それでも過去は変えられない。私の根本の、この思想も揺るがない。……私は、今でも魔学に疑問が尽きない」</p>
<p id="L82">「……うん」</p>
<p id="L83">「ですが、その疑問を口にするには……私も、まだ理解が浅い。その意味においては精霊省を設立して頂き、感謝しております」</p>
<p id="L84">「……ラングにお礼を言われるなんてね。考えられなかったよ」</p>
<p id="L85">「だからといって、私は魔学の思想の全てを受け入れた訳ではありません」</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87">　ラングは私を見るけれど、その瞳には以前にあった敵愾心は感じられない。</p>
<p id="L88">　ただ迷うような、どう接すれば良いのかわからない。そんな静かな拒絶を感じる。</p>
<p id="L89"><br/></p>
<p id="L90">「受け入れなくて、良いと思う」</p>
<p id="L91">「……」</p>
<p id="L92">「そんな考えもある。そう、認めてくれれば良い。それだけで良いんだ。私だって魔学を絶対視してる訳じゃない。人は、間違う生き物だから」</p>
<p id="L93">「間違う、ですか……」</p>
<p id="L94">「うん。どんなに頑張って、考えて、必死になって答えを出しても間違った方向に行くかもしれない。世間には、世界には受け入れて貰えないかもしれない。どうしてもそんな可能性は避けられないと思うんだ」</p>
<p id="L95"><br/></p>
<p id="L96">　私はそのまま、ラングに握手を求めるように片手を差し出す。</p>
<p id="L97">　ラングはギョッとするように目を見開いて、私の手と顔を交互に見つめる。</p>
<p id="L98"><br/></p>
<p id="L99">「その時、止めてくれる人が、間違いを許して、正してくれる人がいてくれれば良いと思う。だから私は皆に笑顔でいて欲しい。人と人は分かち合う事が出来る。それが不幸よりも幸せであって欲しいと私は思うんだ。勿論、ラングにだって」</p>
<p id="L100"><br/></p>
<p id="L101">　人は、独りでも生きていけるかもしれない。でも、独りで生きるより二人で生きた方が豊かになる。</p>
<p id="L102">　相互理解が出来なくても、同じ世界で生きていい。ただ互いに関わらなくても、それぞれが目に映す世界が幸せに見えて欲しいと思う。</p>
<p id="L103">　それが叶わぬ絵空事だとしても。その願いを抱く事までは間違いだなんて思いたくない。</p>
<p id="L104"><br/></p>
<p id="L105">「……興味深い話でした。では、私はこれで失礼します。王姉殿下」</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">　ラングは私の手をジッと見ていたけれど、私の手を取る事なく背を向けてしまう。</p>
<p id="L108">　やっぱり拒絶された。完全に背を向けた彼との距離が開いてく。これが今の彼と私の距離なのだと示すように。</p>
<p id="L109">　私はそんな去っていくラングの背を見送っていた。その背が見えなくなるまで、ただずっと。</p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">　＊　＊　＊</p>
<p id="L113"><br/></p>
<p id="L114"><br/></p>
<p id="L115">「お前も丸くなったねぇ、ラング」</p>
<p id="L116">「……ミゲルか。覗き見とは趣味が悪い」</p>
<p id="L117"><br/></p>
<p id="L118">　アニスフィアの視界から外れた所まで距離を取った所で、ラングの傍に姿を見せたのはミゲルだった。相変わらずの何を考えているのかわからない微笑を浮かべている。</p>
<p id="L119">　そんなミゲルの姿にラングは大袈裟に肩を上下させて溜息を吐いて見せる。そんなラングの様子に笑みを深めながら、軽口を叩くようにミゲルは問いかける。</p>
<p id="L120"><br/></p>
<p id="L121">「どうだった？　今のアニスフィア王姉殿下と話してみて？」</p>
<p id="L122">「どうも何もない。……共感も理解も難しい相手だ。子供のように夢を語りながら、知恵者のように弁を並べる。……そこに利を見出している自分が毒されていると思う程だ」</p>
<p id="L123">「毒されてる、ねぇ。それこそ歩み寄れた証拠じゃねぇの？」</p>
<p id="L124">「……今更だ」</p>
<p id="L125">「今更も何もあるかよ、今からでも良いじゃねぇか。やり直すならよ」</p>
<p id="L126">「簡単に言ってくれる……」</p>
<p id="L127">「他人事だからな！」</p>
<p id="L128"><br/></p>
<p id="L129">　ラングは鬱陶しそうにミゲルを払いのけるように手を振る。それをミゲルは距離を取る事で回避してみせる。</p>
<p id="L130">　チッ、とラングの舌打ちが零れる。相変わらず忌々しい男だと言わんばかりに鼻を鳴らす。</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">「悪かったって。……だが、本心だぜ？　お前はまだ若いんだからよ。もう後が無くて大人しくする親とは違うだろ？」</p>
<p id="L133">「……お前には関係のない話だ」</p>
<p id="L134">「直接はな。ただ、女王陛下の忠実な僕たる俺であるからして？　忠臣らしく振る舞ってみようかなと？」</p>
<p id="L135">「……それでも魔学は好かん。あれは精霊への信心を鈍らせるとしか思えん。例え、精霊に意志がないとしても、己の心を映すと言うなら。魔学の普及によってただ利用すれば良い、と考える者がいないとは言えまい？」</p>
<p id="L136">「魔法がただの技術になれば、貴族の絶対性が失われる、か？」</p>
<p id="L137">「……そうだ」</p>
<p id="L138">「そうだな。平民にも使える魔学が広まれば、その影響は避けられないだろうな。アニスフィア王姉殿下のような“人の良い思想”を抱く奴なら良い。だが、アニスフィア王姉殿下だって永遠の存在じゃない」</p>
<p id="L139"><br/></p>
<p id="L140">　魔学の利便性を最も示したからこそ、アニスフィアはその危険性も弁えている。そして恐れているようにもミゲルには見える。</p>
<p id="L141">　だからこそ、アニスフィアは誰からも劇薬と認識されている。それこそあれだけアニスフィアと親しいユフィリアでさえも、その危険性に関しては慎重になっている節がある。</p>
<p id="L142">　だからこそ、今はアニスフィアも魔学からは一歩、距離を取っている。急激な発展は歪みを生み出す。今はアニスフィアが生み出した革命的な発想を取り入れる時期だ。</p>
<p id="L143">　アニスフィアの魔学に傾倒する者も、そして警鐘を鳴らすべき者にとっても。</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">「……歴史が語る、か」</p>
<p id="L146">「そうだな。過去の悲劇や過ちを未来で繰り返さないように管理する。それが元々、お前達の仕事の一つだろう？　ラング」</p>
<p id="L147">「……ふん。いつも思っていたが、その物言いが気に入らんのだ」</p>
<p id="L148">「好かれようとも思ってないさ」</p>
<p id="L149"><br/></p>
<p id="L150">　ケラケラと笑うミゲルにラングはもう一度だけ舌打ちをして、精霊省へと向かう道を進んで行く。</p>
<p id="L151">　その背を見送りながらミゲルは、ふと口元を緩ませる。</p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153">「これからこの国がどうなるんだろうな。王だけに委ねるのではなく、信仰に沿うだけではなく。考え、悩み、それぞれが選ぶ。それは革新の始まりか、或いは混沌の蓋が開いただけなのか」</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">　それは、まだ誰にもわからない。今を生きる者達の功績を語るのは、それこそ後世の者達の仕事だろう、と。</p>
<p id="L156">　ただ、楽しくなれば良いね。そして仕事が楽であれば尚良しと。ミゲルはそう思いながら、ラングとは別の方向へと歩を進めた。</p>
<p id="L157"><br/></p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
