<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>After Days：年の終わりに足を止めて</title>
  </head>
  <body>
    <h1>After Days：年の終わりに足を止めて</h1>
    <div class="p-novel__body">
<div class="js-novel-text p-novel__text p-novel__text--preface" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="Lp1">投稿日：2019/12/30</p>
</div>

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　光と闇によって世界は創世された。光が先導し、火、土、水、風によって世界は豊かになり、闇によって眠りへと誘われる。そして休息の眠りを終えた世界を光が再び呼び起こし、世界は一年という時を巡らせる。</p>
<p id="L2">　今日は年末、一年が終わろうとしていた。年の終わりと、そして新しい年を迎える日。パレッティア王国の年末の日は一年の疲れを癒す日だと定められている。</p>
<p id="L3">　年の終わりの月を司る闇の精霊は安息の眠りの象徴ともされ、新年を迎える最初の月の象徴である光の精霊が闇の精霊と交わる事で新年が始まるというのが精霊信仰の教えだ。</p>
<p id="L4">　年末の日はほとんどの人が仕事もせずに休日を過ごす事になる。かといって王城の警備などを外すという訳にもいかない。それでもいつもより人員は減っていて、いつもの騒がしさは無く、静まり返っている。</p>
<p id="L5">　この日、私は珍しい事に離宮ではなく王城にいた。擦れ違う誰もが私を見ると不思議そうな顔をしていたけれど、私は軽く会釈をするだけで彼等と擦れ違う。</p>
<p id="L6"><br/></p>
<p id="L7">「……まぁ、この日に私が王城を彷徨っているのは珍しいって思われるよね」</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9">　何せ、元々王城には寄りつかない上に今日は年末の日だ。とは言っても、私が王城に寄りつかなかったのも昨年までの話だったけど。</p>
<p id="L10">　今年は父上が退位して、新たにユフィが女王として即位した。正に変革の年と言っても過言じゃないと思う。この変革を迎えた事で私の立場も今までとは大きく変わった。</p>
<p id="L11">　だからなのかもしれない。私はなんとなく、この日に王城を訪れたくなってしまった。今日という日なら王城を彷徨いていても、あまり気にされないからと思ったから。</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">「……あ、ここ」</p>
<p id="L14"><br/></p>
<p id="L15">　ふと、足を止める。そこは階段だった。別に何の変哲もない階段だけど、私にはちょっとした思い出がある階段だ。</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17">「ここからシーツでムササビみたいに飛ぼうとして失敗したんだっけ」</p>
<p id="L18"><br/></p>
<p id="L19">　階段の手摺りを撫でながら、小さく呟く。それは私がまだ小さかった頃の話だ。</p>
<p id="L20">　まだアルくんと仲違いをせず、イリアとも今のような関係を築けていなかった頃の記憶。ムササビのようにシーツを拝借して、風の精霊石を使って滑空をしようとした思い出。その後は当然、巻き込んだイリアにこっぴどく怒られ、父上にも怒られたけど。</p>
<p id="L21"><br/></p>
<p id="L22">「……懐かしいなぁ」</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">　まだ私が王城を離れる前、離宮に引き籠もる前は王城の全てが私の遊び場だった。</p>
<p id="L25">　そう、この日に私が王城を訪れたのは過去の記憶を懐かしみたかったから。</p>
<p id="L26">　思い出の数なら離宮での思い出の方が多い。それに王城での思い出は正直、思い出せば辛い思いをする記憶の方が多かった。</p>
<p id="L27"><br/></p>
<p id="L28">「……アルくんがいたからね」</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">　王城で過ごした記憶は、同時にアルくんと過ごした記憶でもあった。それは私にとって取り戻せない過去で、私の過ちを突きつけられる痛みを伴っていた。</p>
<p id="L31">　アルくんが去った後、王城に顔を出せば奇異な目で見られる事も多くなった。きっと気付かないだけで、ずっと前からそんな目で見られていたとは思うんだけど。</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">「……アルくん、昔は泣き虫だったのにねぇ」</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">　まだ一緒に遊んでいた頃、アルくんは泣き虫で、どこか内気で、臆病で。でも私に付いて来てくれた優しい子だった。</p>
<p id="L36">　恨んだ事なんてない。羨ましいと思った事はあるけれど、妬ましいと思った事はない。ただ愛おしくて、可愛くて、昔の私はただ無邪気にアルくんを可愛がっていた。</p>
<p id="L37"><br/></p>
<p id="L38">「あの頃のイリアはもっと今より尖ってたよなぁ」</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40">　出会った頃のイリアは今よりも態度が辛辣だった。年を重ねて落ち着いたのか、それとも環境が変わったからなのかは本人に聞いてみないと定かじゃないけど。</p>
<p id="L41">　あの頃からイリアが私達のお目付役として付けられる事が多くて、アルくんと一緒に騒ぎを起こしてはイリアに怒られていたな、なんて思い出してしまう。</p>
<p id="L42">　ただ懐かしいと。思い出す時に痛みが無くなった訳じゃない。アルくんが王城を去って以来、アルくんの事を思い出せば後悔ばかりが募る。それでも、こうして思い出に浸る事が出来る程度には痛みは和らいでいた。</p>
<p id="L43">　階段を昇って、ゆっくりと王城の中を巡って行く。一つ、一つ、思い出の場所を確かめるように。</p>
<p id="L44"><br/></p>
<p id="L45">「……あ、私の部屋」</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">　歩いている内に、私は離宮に移り住む前の自分の部屋を見つけた。扉に手をかけてみたけれど、しっかりと施錠されていて中に入る事は出来なくなっていた。</p>
<p id="L48">　この部屋は私が去ってからは使われていないみたいだ。開かない扉に指を這わせ、そっと額を扉にくっつけてみる。</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">「……この部屋を飛び出したあの日が、全ての始まりだったな」</p>
<p id="L51"><br/></p>
<p id="L52">　そうだ、あの日は確か空を見上げていたんだ。空を飛べたらなんて思った時にパズルが嵌まったように私は今の私になる切っ掛けを得た。</p>
<p id="L53">　そして、この部屋を飛び出したんだ。この開かない扉は、もう戻れないあの日以前の自分を示しているように思えて、なんとなく苦笑してしまった。</p>
<p id="L54"><br/></p>
<p id="L55">「アニス？　何をしているのですか」</p>
<p id="L56">「母上？」</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">　ふと、声が聞こえて見てみれば母上がいた。今日は軽装のドレスで、オフの格好だった。</p>
<p id="L59">　腰まで届く赤髪を三つ編みに纏めていて、普段は知的さを感じさせる青色の瞳は不思議そうというか、怪訝そうに私を見つめている。</p>
<p id="L60"><br/></p>
<p id="L61">「貴方がここに来るのも珍しいですね……一体何を？」</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">　ここは王族の居住区だ。当然、私の部屋以外にも母上や父上の部屋もある。だから母上がいても別に不思議じゃない。むしろ、私がここにいる方が不自然だ。</p>
<p id="L64">　母上の問いかけに何か答えようとして、けれど私は言葉を出せなかった。ただ母上をジッと見つめていると、母上が不審そうに眉を寄せた。</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">「……アニス？」</p>
<p id="L67"><br/></p>
<p id="L68">　私の名前を呼ぶ母上、その声にはまた悪巧みでもしているのかと咎められたように聞こえる。</p>
<p id="L69">　私はそんな母上の呼びかけに気にせず、母上にそっと近づく。そして、母上をギュッと抱き締めた。</p>
<p id="L70"><br/></p>
<p id="L71">「きゃっ!?　な、何ですか？　アニス？　何故急に、抱き締めるのですかっ？」</p>
<p id="L72"><br/></p>
<p id="L73">　突然私が抱きついて来たのが予想外だったのか、母上は混乱しきっているようだった。</p>
<p id="L74">　香油の香りだろうか、母上から感じる香りが鼻を擽る。そのまま私は母上が苦しくない程度に抱き締め続ける。</p>
<p id="L75"><br/></p>
<p id="L76">「……アニス？」</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">　すると、母上の声がどこか心配そうな声に変わった。その声質が何故か無性に懐かしくなった。もう朧気な遠い記憶、私が前世の記憶を取り戻すよりももっと前の事だ。</p>
<p id="L79">　私が破天荒な振る舞いをするようになる前は、母上だってただ優しい母親だった。優しくて、温かい。朧気だけれども、確かにその記憶は私の中に息づいていた。</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">（……あぁ、良かった。まだちゃんと覚えてるんだな、私）</p>
<p id="L82"><br/></p>
<p id="L83">　ただひたすらに優しかった母上の記憶。その記憶が確かに自分の中に残っている事を確認して、私は胸に込み上げて来る思いのままに母上を抱き締めてしまう。</p>
<p id="L84"><br/></p>
<p id="L85">「……えへへ、突然失礼しました！　それじゃあ！」</p>
<p id="L86">「……は？　あ、こら、待ちなさいアニス！」</p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">　母上は戸惑うように私に抱き締められてたままだったけど、私は急に気恥ずかしくなってしまう。すぐに母上を解放して、さっと背を向けて走り出す。</p>
<p id="L89">　突然の私の奇行に呆気取られていた母上は、それでも私が駆けだしたのを見れば咎めるように怒鳴り声を上げている。</p>
<p id="L90">　母上の怒声から逃げるようにして私は王城を駆け抜けていく。何度怒られても決して足を止める事はなかった。侍女や騎士達から逃げる時も、やりたい事を見つけた時もずっと、私はこうして走り続けていた。</p>
<p id="L91">　走って、走って。ただ走って。私は王城の屋上へと出ていた。</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">「――――」</p>
<p id="L94"><br/></p>
<p id="L95">　空だ。</p>
<p id="L96">　当然の話だけど、屋上に出れば目の前には空が広がっている。</p>
<p id="L97">　私は空を見上げながら屋上の縁へと歩いて行く。手摺りに手を乗せ、ただ空を見上げ続ける。</p>
<p id="L98">　今日の空は澄んだ青空だった。白い雲がゆっくりと、風に流れて伸びるように変わっていくのが見えた。</p>
<p id="L99"><br/></p>
<p id="L100">「――……あぁ」</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">　雲は途切れずに伸びている。どんなに細くなって、尾の方から霧散して消えてしまいそうになっても。</p>
<p id="L103">　雲の形にそんな思いを抱いてしまったら、まるで叫びたくなるような衝動が胸に湧いてきた。それが一体、何に起因する感情なのか私には咄嗟には判別出来なかった。</p>
<p id="L104">　澄んだ青空に手を翳すように伸ばす。背伸びをして、届かない空に手を届かせようとするように。</p>
<p id="L105"><br/></p>
<p id="L106">　――その空に伸ばした私の手に、誰かの手が重なった。</p>
<p id="L107"><br/></p>
<p id="L108">「……何をしているのですか、アニス」</p>
<p id="L109">「ユフィ」</p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111">　私はちょっと目を見開いてユフィを見てしまった。あれ、気配に全然気付かなかったんだけど……？</p>
<p id="L112">　私が不思議そうにユフィを見ていると、ユフィが呆れたように溜息を吐いて私の空に伸ばしていた手を握って下げさせる。</p>
<p id="L113"><br/></p>
<p id="L114">「義母上から、アニスの様子がおかしいと聞いたので探しに来たんです」</p>
<p id="L115">「母上が？」</p>
<p id="L116">「えぇ。……見つけたかと思えば、上の空でしたよ。私に気付かない位に」</p>
<p id="L117"><br/></p>
<p id="L118">　そんなに私は食い入るように空を見ていたんだろうか。それは、ちょっと失敗したな。</p>
<p id="L119">　なんだか気まずくなっていると、ユフィが私の握った手に力を込めた。指を絡ませるような恋人繋ぎだ。その握り方に頬に熱が昇ってくるのを感じてしまう。</p>
<p id="L120"><br/></p>
<p id="L121">「――どこを、見ていたんですか？」</p>
<p id="L122"><br/></p>
<p id="L123">　けれど、ユフィの声はどこか不安そうだった。ユフィの瞳が不安そうに揺らめきを帯びている事に気付いてしまった。</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">「あー……心配させちゃった？」</p>
<p id="L126">「様子がおかしければ誰でも心配します。……まるで、空に吸い込まれてしまいそうでしたよ、さっきのアニスは」</p>
<p id="L127">「空に吸い込まれる、か」</p>
<p id="L128"><br/></p>
<p id="L129">　ユフィから見た私は随分と儚げというか、危うく見えたみたいだった。あと、多分母上にも。それもそうか、いきなり抱きついて、何も言わずに逃げた訳だし。</p>
<p id="L130">　……自分でも、ちょっと浮ついてたという自覚はある。それも、今年の年末の日は特別だったからだ。</p>
<p id="L131"><br/></p>
<p id="L132">「……なんとなく、振り返りたくなって」</p>
<p id="L133">「振り返る？」</p>
<p id="L134">「今まで歩いてきた人生を、今日に至るまでの事を。……王城に来たのは、今だったらどう感じるのかなって。王城での思い出は、今となっては思い出すのも苦しいものばかりだから」</p>
<p id="L135">「……アニス」</p>
<p id="L136"><br/></p>
<p id="L137">　ユフィが心配そうに呼びかけながら、私の手を握る力を強めた。</p>
<p id="L138">　握られる手の熱が私に伝わってくる。その熱さが私をここにいるのだと教えてくれるかのようだった。</p>
<p id="L139"><br/></p>
<p id="L140">「痛みがなくなった訳じゃない。けど、思い出しても辛くはならなかった。置いてきてしまったものだって思ってたものでも、ちゃんと自分のものだって思えた。それが確認出来たんだ。私、昔は凄い母上に可愛がって貰えてたんだなぁ、とか」</p>
<p id="L141">「……今でも、ちゃんと甘えたら可愛がってくれますよ。義母上は」</p>
<p id="L142">「……鍛錬的な意味で？」</p>
<p id="L143">「普通に親子としての意味です」</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">　そうかなぁ。なんというか、愛されてる自覚はあるけど母上は素直じゃないから。結局照れ隠しになって鍛錬に持ち込まれそうなんだよね。</p>
<p id="L146">　母上に知られたら絶対しごかれるような事を考えていると、ユフィが私の目を覗き込むように距離を詰めていた。互いの吐息がかかりそうな距離に心臓の鼓動が少しだけ早くなった。</p>
<p id="L147"><br/></p>
<p id="L148">「……空には」</p>
<p id="L149">「ん？」</p>
<p id="L150">「空には、どんな思い出があるんですか？」</p>
<p id="L151"><br/></p>
<p id="L152">　私の目を真っ直ぐに見つめながらユフィが問いかけて来る。その問いかけが切実そうに聞こえたのは私の錯覚なのかと疑ってしまう。</p>
<p id="L153">　でも、ユフィの手がさっきよりも強く私の手を握ってくるから……それは多分、気のせいじゃないんだなって思う。まるで、ここから私がいなくなってしまう事を恐れているような、そんな心配をされてる気がする。</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">「……ここじゃないどこかでね、魔法使いは空を飛べるって言われてたんだ」</p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">　ユフィの眉が思いっきり寄った。思った反応をしたユフィに苦笑を浮かべてしまう。</p>
<p id="L158">　私が苦笑した事が気に入らなかったのか、ムッとした顔をしたユフィに軽く頭突きをされてしまった。小さな痛みが額に広がっていく。</p>
<p id="L159">　痛みに軽く呻いていると、ユフィが声を潜めて問いかけてきた。</p>
<p id="L160"><br/></p>
<p id="L161">「……前世ですか？」</p>
<p id="L162">「うん。空に、憧れて思い出したから」</p>
<p id="L163"><br/></p>
<p id="L164">　ユフィから視線を逸らして、広がる青空に目を向ける。思い出した時のあの日の空は、果たしてどんな色だっただろうか。</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">「前世の記憶を思い出してから、私は今の私になった。ここじゃない景色を思い出してしまったから。だから、どうしても空が飛びたくなった。魔法があるこの世界でなら自分で空を飛べるって、そう思ったあの日から。でも、だからってそれまでの私が消えていた訳じゃない事もちゃんとわかった」</p>
<p id="L167">「……そうですか。アニスは、今が苦しい訳ではないのですね？」</p>
<p id="L168">「それは勿論」</p>
<p id="L169"><br/></p>
<p id="L170">　前世の記憶。私に与えられたのは、この世界じゃないどこかの風景。そこで暮らしていた記憶。この世界にはない便利な道具の数々と、強烈なまでの魔法と空への憧れ。</p>
<p id="L171">　空と魔法への憧れは、結局は同じものなんだ。叶う筈のない夢を実現したい、魔法で空を自由に飛びたい。それも自分の意志で。</p>
<p id="L172">　だから、私は魔法に憧れ続ける。今までも、そしてこれからも。空を飛ぶという夢を叶えた次は、もっと魔法の可能性を追求して行きたい。</p>
<p id="L173"><br/></p>
<p id="L174">「正直に言えば、苦しい時期もあったよ。特にアルくんとの諍いがあった頃はね。どうしてこんな記憶を思い出したのかって思った事もあった。でも、今は……これで良いのかなって」</p>
<p id="L175">「これで良い、ですか？」</p>
<p id="L176">「呪いと祝福は紙一重って事だよ。これはきっと、前世の私からの贈り物。この世界で、自由に生きなさいってね！　今はそう思えるんだ」</p>
<p id="L177"><br/></p>
<p id="L178">　突き動かされるようにして魔法を追い求めたのは、まず間違いなく前世の記憶を思い出した事で生まれた憧れの為だ。</p>
<p id="L179">　それでも私に魔法という奇跡は与えられなかった。私が思い出してしまったから失ってしまったのか、それとも元々才能がなかったのか。それはわからないけれど。</p>
<p id="L180">　確かな事は、この前世の記憶を与えられた事で私は道を見つけられた。我武者羅に走る事が出来た。そして夢を叶える事が出来た。だから、この呪いと祝福が紙一重な記憶は祝福となり得る。</p>
<p id="L181"><br/></p>
<p id="L182">「ユフィが女王になって、魔学が認められるようになって、この一年を、ここまでの一生を振り返ろうって思えたんだ。一つ一つ確かめて、ちゃんと――幸せだって思えたから」</p>
<p id="L183"><br/></p>
<p id="L184">　今まで、年末なんて過ぎていくだけの日々だった。思う事なんて何もない。いつもと変わらない日で、ただ辿り着きたい理想に向かって進むだけだった。</p>
<p id="L185">　進む事でしか私は息が出来なかったから。でも、今は少しゆっくりでも、振り返っても息が出来る。私自身を受け止める事が出来た。</p>
<p id="L186">　だから――それは幸せだって思えたんだ。</p>
<p id="L187"><br/></p>
<p id="L188">「私は、今、凄く幸せだ」</p>
<p id="L189">「……はい」</p>
<p id="L190"><br/></p>
<p id="L191">　ユフィの心配そうな顔が、ようやく笑顔に変わった。私の手を握ったままユフィは腕を引いて私と密着する。</p>
<p id="L192">　私も抵抗せずにユフィに身を任せる。触れ合うだけの口付けを交わして、互いの瞳を覗き合う。</p>
<p id="L193"><br/></p>
<p id="L194">「……今年はありがとう。来年からもどうかよろしくね、ユフィ」</p>
<p id="L195">「はい、アニス。来年も貴方が幸せを感じられる日々になりますように」</p>
<p id="L196"><br/></p>
<p id="L197">　もう一度、触れ合わせた口付けは甘い痺れを伴って、私に確かな幸福を感じさせてくれた。</p>
<p id="L198"><br/></p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
