<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>第7話：アニスフィアの魔学講座</title>
  </head>
  <body>
    <h1>第7話：アニスフィアの魔学講座</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「そういえば、ユフィと色々と認識を摺り合わせておきたいんだけど」</p>
<p id="L2">「認識の摺り合わせ、ですか？」</p>
<p id="L3">「うん。ユフィは私が魔法を使えない事は知ってるよね？」</p>
<p id="L4"><br/></p>
<p id="L5">　ユフィはどこか迷ったような表情を浮かべたものの、ゆっくりと頷いてくれた。</p>
<p id="L6">　この世界では大凡の貴族が魔法を使う事が出来る。その中で才能があって、魔力保有量や、魔法適性の数などがステータスになっていくのだけど。</p>
<p id="L7">　私はその点で言えば無能である。魔力はあるけれども、魔法を使えない体質。これは先天的なもので、後天的に変化するような性質ではないというのが私の研究の成果だったりする。</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9">「魔法を使えない原因は大体、推測は立ててるんだけど……」</p>
<p id="L10">「お待ちください？」</p>
<p id="L11">「はい？」</p>
<p id="L12">「推測を立ててる？　そんな話、初耳ですけど……」</p>
<p id="L13">「だから認識を摺り合わせよう、ってお話なんだけど」</p>
<p id="L14">「……成る程。失礼しました、続けてください」</p>
<p id="L15"><br/></p>
<p id="L16">　戸惑ったようなユフィだったけど、私が説明した事で納得したのか頷いた。</p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18">「まず前提だけど魔法の行使は皆、精霊の力を借りてる」</p>
<p id="L19">「はい。世界のあらゆる場所に存在する精霊に働きかけ、魔力を代価にし魔法を形とする。そして精霊と適合する魔力の性質があって、それが適性になると教わっています」</p>
<p id="L20">「うん。そこまでは一般的な話だね。私はそこから一歩、踏み込んだ認識なんだけど」</p>
<p id="L21">「一歩踏み込んだ認識、というと？」</p>
<p id="L22">「文字通りだよ。どうして精霊に適合する魔力というのは決められるのかとか、どうして魔力を代価に精霊は魔法を形にしてくれるのかとか」</p>
<p id="L23"><br/></p>
<p id="L24">　そもそも、この世界の魔法は精霊によって行使されるものである。そして、精霊の数と種類は数多存在する。</p>
<p id="L25">　火、水、土、風の四大精霊、光と闇の始原精霊、そこから派生した亜種精霊など。……と、言うより。代表的な精霊はともかくとして、派生した亜種精霊まで含めると分類が大変なのよ！　細かすぎて分類する為にファイリングをしてたけれども、途中で投げ出す程に！</p>
<p id="L26">　その調査でわかったのは、精霊に属性の違いはあっても基本的に生態というか、性質は同じものだと言う事がわかった。精霊は精霊単体であれば空気中に漂うだけのものだ。これが集まったり、意志を持ったりすると大精霊や神といった存在に昇格するようなのだけど。</p>
<p id="L27">　纏めると精霊とは世界に漂う霊的な存在、視覚で認識出来るのは強固な集合体などの特異な個体である事。そして魔力を糧とする存在である事がわかってる。</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">「精霊にとって魔力が糧ですか？」</p>
<p id="L30">「精霊は霊的な存在で、魔力とは目に見えない霊的な力。私は魔力を魂から零れる力と定義したわ。そして精霊は集合体になって視認でも出来るようにならなければ自意識というものを持たない。魔法はその精霊を加工したものだと私は考えたわ」</p>
<p id="L31">「精霊を加工したものが魔法って、精霊に祈ったものを精霊が具現化させるのではなく!?」</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">　ユフィの驚きように思わず笑ってしまう。既存には無い考え方をしているのは承知の上だからね。</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">「一般的にそう考えるのが普通だけど、私はこう考えてる。精霊は普段は意識もなく漂ってる空気のようなもの。それを魔力という糧を与える事で変化させ、魔法とする。魔力の上限があるのは、そもそも魔力とは魂の血液のようなものだと考えてる。そして必要な量は器からは零さないけれど、不要な分は外に出てしまうものと考えるわ」</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37">　魂という器には魔力、或いは魔力の元となるものが詰まっている。これは必要な分は決して外に出る事はないけれど、必要分以外のものは外に放出されてしまう。これが魔力の正体。</p>
<p id="L38">　精霊は意識を持たず、魔力によって引き寄せられ、そしてその存在を与えられた意識に委ねる。魔法とは精霊の存在の改変行為であり、必ずしも精霊に意識があってそれに応えてくれている訳じゃない、という考えをユフィに説明する。</p>
<p id="L39">　案の定、ユフィが渋い顔をしていた。人によっては精霊を崇める精霊信仰の信者もいる。そんな方達から見れば私の考えは異端も異端だろうな、と。なので普段からこの考えは口にする事はしない。そんな事情もあって、ユフィは協力者となるので話しておかないといけないと思った訳で。</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">「……私は、今まで魔力も精霊もあって当然のもので、それが何故、などと考えた事はなかったです」</p>
<p id="L42">「私だって必要に駆られて調べたから、この持論に至ったのよ。それで、仕組みがわかれば何故、私が魔力を使えないのか理由がわかったのよ」</p>
<p id="L43">「魔法を使えない原因がわかったと？」</p>
<p id="L44">「精霊が好まない魔力なのよ、簡単に言えば」</p>
<p id="L45"><br/></p>
<p id="L46">　そう。私には魔力がある。それは間違いない。魔道具を起動させている事から証明されている。けれど、私には魔法を使う事は出来ていない。</p>
<p id="L47">　精霊は魔力を糧として自分の存在を保とうとしている。そして自分と相性の良い魔力を無意識に求める。それが魔法を使う側の“適合属性”として認識されていく。</p>
<p id="L48">　水の精霊が好む魔力をしているのであれば、水の適性を得るように。つまり、如何に精霊に気に入られる味をしているかで適性は変動する。</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">「これは多分なんだけど、貴族や王族の起こりは精霊と契約した所から始まってると思うのよ」</p>
<p id="L51">「精霊契約の事でしょうか？　大精霊などの上位精霊との契約を交わし、力を借り受けたという伝説が貴族の始まりと言われていますが。今でも数少なくはありますが、精霊契約者もいますし」</p>
<p id="L52">「そう。視認出来て自我を持つほどの精霊との契約は通常の魔法と比べものにならない程の力が手に入る。だからこそこぞって国は精霊と契約した者達を取り入れて貴族という制度を作っていったのが始まりだと言われてるわね」</p>
<p id="L53">「なるほど。貴族が魔法を使えるのはご先祖様の精霊契約の恩恵の名残なのですね」</p>
<p id="L54"><br/></p>
<p id="L55">　多分ね。それはもうかなり昔の事だから、古い記録でも掘り起こさない限りは真実などわからないだろうとも思う。</p>
<p id="L56">　歴史を追うのも1つの浪漫だけれども、私が追うべき浪漫はまた別の浪漫である。</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">「精霊と契約した血筋だから好む魔力の性質になったのかわからないけれどもね。それは措いて置いて、私は精霊に合わない魔力だから魔法を使おうにも魔法になってくれる精霊を招き寄せる事が出来ない、という結論を出したわ」</p>
<p id="L59">「だから、アニス様は魔道具の開発を？」</p>
<p id="L60">「魔力はあるんだもの。有効活用しないとね。それに魔法は使いたかった。それが精霊が起こす魔法という形でなくても良かったわ。ちなみに平民に魔法が使えないのは精霊契約の名残がないからだと思うわ。それでも稀に平民でも魔法を使える者が生まれるのは、恐らくそういった事情があるからだと考えるわ。或いは貴族の庶子とかね」</p>
<p id="L61">「精霊に好まれる魔力を持って生まれた、と。幸運と考えるべきでしょうか」</p>
<p id="L62">「えぇ、そうかもね。それは措いて置いて、その才能がない私は努力で覆さなきゃいけなかった。そして色々と発見したのよ」</p>
<p id="L63">「発見ですか。それが魔道具の開発に繋がったのですか？」</p>
<p id="L64">「そうね。まず私は精霊を介さない魔力の使い道がないか探ったわ」</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">　魔力は余剰な分は体内から放出され、霧散してしまう。精霊も惹かれない魔力なら、それは無駄に消費されていく資源とも言える。これを何かに利用する事が出来ないかと私は研究をする事にした。これが6歳ぐらいの頃だったかしら？</p>
<p id="L67"><br/></p>
<p id="L68">「最初に目をつけたのが精霊石よ」</p>
<p id="L69">「精霊が集まる場所で採集したり、高位精霊から贈られると言われてる精霊の力の結晶ですね」</p>
<p id="L70">「うん。で、あれの正体は何なのか調べる事にしたの」</p>
<p id="L71">「？　正体、ですか？」</p>
<p id="L72">「だってただの石じゃないでしょ？　どうやって生み出されるのか、そういった原理も調べないと解明出来ないじゃない」</p>
<p id="L73">「……成る程」</p>
<p id="L74"><br/></p>
<p id="L75">　精霊から渡される結晶石、それが精霊石。これがあれば平民でも精霊の力を借り受ける事が出来るというものだ。ただ、用途は限りなく限られている。</p>
<p id="L76">　火の精霊石であれば暖炉の代わりに。水の精霊石であれば水を出せるけれど、それだけ。風の精霊石であれば風を生み出してくれるけど、人を飛ばす程の力はない。土の精霊石は土地を豊かにしたり出来るけれど、大地を揺るがすような事は出来ない。</p>
<p id="L77">　つまり劣化した魔法ぐらいの事しかできない。さて、では精霊石はどうしてそんな事が出来て、どうやって精霊によって作り出されるものだったのか、というのが本題ね。</p>
<p id="L78"><br/></p>
<p id="L79">「簡単に言えば、あれは精霊の死骸よ」</p>
<p id="L80">「……は？」</p>
<p id="L81">「もしくは精霊の凝固したもの。意志を持たないまま、物質化してしまった精霊。だから死骸って言うのが一番しっくり来るかな」</p>
<p id="L82">「……そう言われると、ありがたい筈のものが途端に印象悪くなります」</p>
<p id="L83">「蓋を開けてみれば現実なんてそんなものだよ。まぁ、精霊は生物と違って死っていう概念が希薄だから恨み辛みなんてものとは基本的に無縁だよ。意志を明確に持つ大精霊以上になるとそうもいかないんだろうけど」</p>
<p id="L84"><br/></p>
<p id="L85">　だから精霊石は精霊が豊富で、豊かな土地で発見される。パレッティア王国は自然と人口のバランスが良い。精霊が程よく住みやすい環境に、精霊の糧となる魔力を生み出す人間が傍にいる。</p>
<p id="L86">　奥地に行けば純度の高い良質なものが、奥地に行かずとも日々の生活と助けとなる程度の精霊石を採掘するなら人里の近くでも得る事が出来る。精霊石はパレッティア王国の輸出産業を担っている一角と言っても過言ではない。</p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">「懐かしゅうございますね。空を飛ぶのだと風の精霊石を山ほど束ねて使用し、城壁にめり込んだ姫様」</p>
<p id="L89">「めり込んだって……」</p>
<p id="L90">「全身がバラバラになるかと思った」</p>
<p id="L91"><br/></p>
<p id="L92">　あの失敗があったからこそ自分に魔力が皆無ではない事、精霊石への疑問を得る事が出来たので結果オーライである。</p>
<p id="L93">　精霊石の性質はよくわかった。そして数が無ければ自分が理想とする魔法のようにはならず、自由にも使えない。そこから私の試行錯誤と探究が始まったとも言えるね。</p>
<p id="L94"><br/></p>
<p id="L95">「まぁ、色々やったよ。本当にこの十数年は……試行錯誤の毎日だった……」</p>
<p id="L96">「それが奇天烈王女と呼ばれるようになった由縁ですか……」</p>
<p id="L97">「うん、そうだね。どうしても魔法が使いたかったから。今もまだまだ満足してないよ。体内から霧散してしまう魔力は魔道具で有効活用出来るようになった。後はその種類を増やす為に開発するだけだから」</p>
<p id="L98">「成る程。……それで、どうして私を助手に希望したのですか？」</p>
<p id="L99"><br/></p>
<p id="L100">　ユフィが疑問に首を傾げる。ユフィと私の資質は真逆と言っても良い。私は精霊にそっぽ向かれる嫌われ者で、ユフィは精霊に愛される人気者。本当に全属性適性ってなんなの。</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">「色んな魔法を実際に見られる事。あと、全属性適性ありとかいうチートなのに身体能力に問題もない謎の生き物だから」</p>
<p id="L103">「ちーと……？　……あの、そんなに私、変に思われてるんですか？」</p>
<p id="L104">「変に思うよ。だってユフィの存在はおかしいんだよ。どこか体の一部がおかしくなってても変じゃないのに。そういう統計も取れてるんだよ？」</p>
<p id="L105">「え……？」</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">　ひやりとしたのか、少し顔色を悪くしたユフィが目を瞬かせて私を見る。実はこの世界には、この世界だからこその特有の病というべきものがある。それが魔力に関する病気だったりする。</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">「例えば、本来は不要な分の魔力が体内に篭もって精神に障害を負ったりとか。たまにいるでしょ？　親が凄く立派なのに、子供は凄い悪徳貴族になって成長したりとか」</p>
<p id="L110">「え、えぇ。……教育の問題ではなく、病気なのですか？」</p>
<p id="L111">「心の病になりやすいね。魔力っていうのは魂から零れ出るもの。私達は肉体と魂のバランスが安定してないとすぐどっちかを、或いは両方を悪くしてしまう。だから魔力が体外に出ないで精神を病んだり、逆に体調を崩したりとかする事例が貴族には多いんだ」</p>
<p id="L112"><br/></p>
<p id="L113">　魂から出ないで魔力が篭もれば、言ってしまえば根腐れを起こしてしまう。魂が飽和する魔力に耐えられなくなって歪んでいく。魂が歪めば人格を歪めたり、体に異常を来したりしてしまう子がいるというのは重大な発見だった。</p>
<p id="L114">　ただ、あまりまだ国には広まってないというか、広めてはいない。私が発見したものの、それを鵜呑みには出来ないし、何より私は医者ではない。王家の御用達で集められた医師達に情報を託して研究と検証を行って貰ってる現状だ。</p>
<p id="L115"><br/></p>
<p id="L116">「それなら私は精霊に好まれやすい魔力をしているので、そういった不安はないのでは？」</p>
<p id="L117">「逆。今度は魔力が喰われすぎて魂の内部の魔力の元まで糧にされて病弱になったり、障害を背負ってしまう危険がある。ユフィはよっぽど神様にでも愛されたのか、奇跡的なバランスをしてるんだと思うよ。数百年、いや、もしかしたら千年単位での一人の天才かもしれない」</p>
<p id="L118">「……私が天才と言われるより、魔力の量が病の引き金になるという事実の方が驚きです」</p>
<p id="L119">「ユフィは優しいね。魔力についてはバランスが取れてる方が良いって事さ。多かろうが少なかろうがね。その辺りの健康診断として魔力の調査、特に保有量と魔法行使の熟練度で判定もされるようになったって聞いたかな」</p>
<p id="L120">「あぁ、だから学院での魔法の授業はあのように測定を……」</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">　意図は説明出来ずとも予防は出来る。確か私がこの理論を発見してから数年後、魔法学院では魔力保有量と、それに合わせて魔法行使の熟練度を計って異常がないか統計を取るようになった。</p>
<p id="L123">　勿論、心を壊す原因は魔力だけじゃない。何でもかんでも魔力が悪いと言われないようにしないと豊富な魔力持ちや、巧みに魔法を使える者が謂われなき迫害を受けてしまう可能性だってある。この点に関しては父上も凄く慎重になって取り扱っていると聞いてる。</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">「魔力が多くて荒っぽくなる子も、魔法を学んで熟練度を上げていくと落ち着いてきて精神が安定するようになったって言う話も聞いたしね。まぁ、物事は何か上手くいかないと八つ当たりもしてしまうからね。魔力は要因の1つって事」</p>
<p id="L126">「けれど、原因を発見出来たのは大いなる前進です。……けれど、こういったものを調べるのが魔学なのですか？」</p>
<p id="L127">「いや、ただの副産物。専門じゃないから、私だって推測でしか話せないよ。そういうのは専門家が解明すべきなんだ。私は魔学の第一人者の自負はあるけれど、医者じゃないんだよ」</p>
<p id="L128"><br/></p>
<p id="L129">　魔学はあくまで魔法を使えない私が、魔法を使えるようになる為に産みだした学問だ。</p>
<p id="L130">　前世の知識の“科学”、それを魔道具で再現する事で魔法のように仕立ててるだけ。本来はそういった用途の筈なんだけど、ね。</p>
<p id="L131">　ちなみに魔法そのものを研究している研究者がいない訳じゃないけれど、どっちかというと信仰や神学、宗教のような方面に向かっているので私とは大層仲が悪い。</p>
<p id="L132">　ただ実践派の魔法研究者には感心されたりもした。体と魔力のバランスで来す異常というのは目から鱗だったらしく、自身の研鑽や弟子への教育に大変良い影響を及ぼす事が出来たと個人的な礼を言われた事もある。</p>
<p id="L133">　まぁ！　普通に！　魔法が使える人が！　ちょっと！　羨ましくて！　あと私の事を問題児扱いするし！　馬鹿にするし！　最初の頃に魔道具を憤死しそうな程なまで馬鹿にされたから！　遺恨がやや残ってるんだけどね！　私は許さないからな、魔法省の奴等め……！</p>
<p id="L134"><br/></p>
<p id="L135">「……アニス様？」</p>
<p id="L136">「ハッ、ちょっと魔法省への黒い感情が……」</p>
<p id="L137">「魔法省？　……不仲とは聞いていましたが」</p>
<p id="L138">「魔法省側は今では大分緩和しております。今でも良いとは言えませんが。ただ姫様がねちねちと昔の事を引き摺っているだけです。あとは個人的な妬みですね」</p>
<p id="L139">「うるさいな！　なにが魔法使いのエリートだ！」</p>
<p id="L140"><br/></p>
<p id="L141">　妙に顔立ちが良い奴も多いから、尚のこと腹が立つんだよなぁ……！　私に皮肉を言う時の仕草ですら黄色い声や視線を送られたりする奴とか。死ねばいいのに……。</p>
<p id="L142"><br/></p>
<p id="L143">「……その所為でしょうかね。アルガルド様が魔法省の方々と仲が良いのは」</p>
<p id="L144">「ん？　アルくん？　アルくんもユフィほどじゃないけど魔法に関しては優秀だって聞くけど」</p>
<p id="L145">「えぇ。ですから学院でも魔法省に務めている貴族の子息達ともご歓談されている事が多かったですね」</p>
<p id="L146">「まぁ、あそこも大きい派閥の1つだからねぇ」</p>
<p id="L147"><br/></p>
<p id="L148">　ただ貴族の特権と言える魔法を神聖視してて、上から目線で平民や魔法を扱えない者への風当たりが強くて私はあまり好きじゃ無い。むしろ一部では反吐が出る程に嫌いな奴もいる。選民思想、反対！</p>
<p id="L149">　魔法が使えるって事がステータスなのは理解してるんだけどね。それが全てじゃないとは思いたいよ。魔法に憧れて魔道具の開発なんかやってる私が言うのはおかしな話なのかもしれないけれど。だってこれは趣味だし。</p>
<p id="L150"><br/></p>
<p id="L151">「話が脱線したかな？　えーと、何の話してたっけ」</p>
<p id="L152">「魔学に対しての認識の摺り合わせでしたね。確かに摺り合わせておかないと混乱しそうな話ばかりでした」</p>
<p id="L153">「そうだった。いつからか魔学というより、精霊とか魔力の話になってたね。切り離せないから仕方ないんだけど」</p>
<p id="L154">「魔学と言われても実態は外から見れば不明ですからね。ただ、よく工事の現場にはいらっしゃると聞きますが？　下水道や、街道の現場に」</p>
<p id="L155"><br/></p>
<p id="L156">　あー、下水道に関してはうろ覚えの知識を父上に話したら真剣に検討されて、なんか知らない内に私が現場監督補佐みたいな感じで助言役を求められてたからだ。</p>
<p id="L157">　その経緯だって下水道があれば街の景観や、汚水の処理が出来て良いですよね、とか。汚水は病気の原因になる、みたいな話をしどろもどろに思い出しながら話した私の話を父上が聞いてくれて、検証までしてくれたからだ。</p>
<p id="L158">　勿論、私がそんな事を話した事はすっかり忘れていて、数年越しの検討を終えて始まった事業に突然関係者にされたんだけど。</p>
<p id="L159">　その時は研究が出来ない！ って憤慨したんだっけ。おかげで工事関係の魔道具開発に全力を注いでしまった。反省はしてない。</p>
<p id="L160"><br/></p>
<p id="L161">「下水道は私も寝耳に水だったけど、街道は魔物が出るから。正確には魔物が落とす魔石が狙いだったの。だから監査という名目で魔物狩りを……」</p>
<p id="L162">「王女が何をしているんですか!?」</p>
<p id="L163">「王女自らが視察にってアピールしてるみたいで良いよね？」</p>
<p id="L164">「そういう話ではなく!?　あと本音と建前が違うじゃないですか！」</p>
<p id="L165">「まぁ、それは措いて置いて。魔石が必要だったの、あと魔物の骨とか、皮とか、牙とか、なんか素材になりそうなものを片っ端に集めに行ってたら、フラッと王城から消えないでくださいって怒られて……」</p>
<p id="L166">「そうですね。私も気付けば置き手紙だけ残されて逃げられた事も何度ございましたか。挙げ句、外に出るならせめて仕事をしろと街道の開拓に送り出されたのでしたね」</p>
<p id="L167"><br/></p>
<p id="L168">　イリアの補足に懐かしい気持ちになる。昔はもっとこう、自由だったなぁ。今は私も落ち着いたんですよ。いや、研究がだいぶ形になって検証と修正が主になってたからというのもあるんだけどね！</p>
<p id="L169">　如何に王城を抜け出すか、近衛騎士団やいつの間にか結成されていた侍女隊なるものと熱い逃亡劇を繰り広げたものね。ある意味、近衛騎士団には仮想敵の演習扱いにされてたような気もするけど。</p>
<p id="L170"><br/></p>
<p id="L171">「だって、魔石も変質した精霊石だから調べ足りなかったんだもの」</p>
<p id="L172">「……はい？」</p>
<p id="L173">「ん？」</p>
<p id="L174">「魔石は、あれですよね。魔物の特に強い個体、異名持ちといった魔物から取れる結晶」</p>
<p id="L175">「そうだよ。種族の特性に合わせて特性が発露されるから、魔法の研究とかに持ち込まれたり、栄誉の証として飾られたりしてるあの魔石だよ」</p>
<p id="L176">「あれ、精霊石なのですか!?」</p>
<p id="L177">「正確には精霊を食べて、取り込んだ精霊を体内に結晶化させて種族固有の力を高めていくのが魔石だね。だから変質した精霊なの」</p>
<p id="L178">「そんな……だから魔石には不思議な力があるのですか？」</p>
<p id="L179">「曰く付きのアクセサリーとか魔石を使ったものとかが多いからねぇ。まぁ、持ってる個体なんて珍しいんだけど」</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181">　だから数を狩るしかなくて、ちょっと魔物の群れを壊滅させたりしたことも、その、そんな事もあったわね。あ、ちょっとイリアの視線が痛い。何を考えているか悟られたかな。</p>
<p id="L182"><br/></p>
<p id="L183">「あれも精霊石だけど、用途が更に限定的になってるから使い道がないんだよね。かといって精霊石に戻せる訳でもないからアクセサリーとか、名誉の証とかに加工するぐらいしか使い道が今まではなかったんだよね」</p>
<p id="L184">「魔学では、魔石は有効活用出来るのですか？」</p>
<p id="L185">「んー。真似出来ないものなら」</p>
<p id="L186">「真似出来ないもの……？」</p>
<p id="L187">「見る？　じゃあ、脱ぐね」</p>
<p id="L188">「は？　ぬ、脱ぐって……ちょっと、アニス様!?」</p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">　いそいそと上着を脱いで、上半身を裸にする。ここには女性しかいないから問題ないし。</p>
<p id="L191">　そして背中を見せるようにユフィへと振り返る。首だけ後ろを向けるように半身になると、ユフィが目を丸くしているのが見えた。</p>
<p id="L192">　ユフィの目には、私の背中に刻まれた“刻印”が見えていると思う。傍目から見ればただの刺青だけど。この世界で刺青を入れるのは重罪人だ。決して犯した罪が消せないようにと残された風習。なので、貴族的には忌避すべきものなんだけどね。</p>
<p id="L193"><br/></p>
<p id="L194">「それ……刺青ですか？　どうしてそのような事を!?」</p>
<p id="L195">「これが私が使える“魔法”の触媒になるから」</p>
<p id="L196">「触媒……？」</p>
<p id="L197">「そうそう。これ、魔石を磨り潰して塗り込んだ塗料なんだ。これを体に刻んで、馴染ませて、魔石の力を自分に取り込んだの。だから真似させられないんだよね」</p>
<p id="L198">「当たり前です！　自分の体をなんだと思ってるんですか!?」</p>
<p id="L199">「あー、その手の説教はこれを彫り込んだ時に凄く怒られてるから、はい、もうしません……」</p>
<p id="L200"><br/></p>
<p id="L201">　これが今、私が使える数少ない“魔法”の1つ。背中の魔石を練り込んだ刻印に魔力を通す事で、彫り込んだ魔石の恩恵を受ける事が出来る。</p>
<p id="L202">　ただ言っちゃうと魔法って言うより自分に魔物の力を染み渡らせたものだから邪法扱いで父上直々に禁止令が出ている。危険がゼロって訳でもないし。</p>
<p id="L203"><br/></p>
<p id="L204">「……はぁ、陛下の気苦労が忍ばれるというものです。それで、その刻印でどのような事が出来るのですか？」</p>
<p id="L205">「んー。簡単に言うと元とした魔物並の筋力とか、種族由来の特性を得る事が出来るかな。かなり良いものを使ってるからね！」</p>
<p id="L206">「……何を素材に使ったんですか」</p>
<p id="L207">「……言ったら怒られそうな気配を感じる……！」</p>
<p id="L208">「ドラゴンです、ユフィリア様」</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">　あぁ、イリア！　なんでそんな告げ口をするかのようにバラしちゃうの！  見せたの私だけどさ!?</p>
<p id="L211"><br/></p>
<p id="L212">「ドラゴン!?　ドラゴンの魔石なんて国宝級の魔石じゃないですか!?」</p>
<p id="L213">「ちょっと、あまりに欲しくて命がけで狩ってきました！」</p>
<p id="L214">「事が事だけに公にはされていませんが」</p>
<p id="L215">「本当に何してるんですか、貴方は!?」</p>
<p id="L216"><br/></p>
<p id="L217">　え、素材狩り……？　そんな思いが表情に漏れていたのか、怒っているような、呆れているかのようなジト目でユフィに見られてしまった。</p>
<p id="L218">　いや、だってドラゴンって災害級の魔物だし。たまたまパレッティア王国に渡ってきた竜がいて、討伐隊が出されるって聞いたから私も国のものにされる前にって、ちょっと当時の技術の持てる全てを使ってドラゴン狩りをね……しただけなんですよ……？</p>
<p id="L219"><br/></p>
<p id="L220">「だ、大丈夫！　これ、ちゃんと外付けが出来るものもあるから！　刻印で使うのは私ぐらい！」</p>
<p id="L221">「外付けですか……？」</p>
<p id="L222">「魔石を練り込んだ薬とか。ちょっと副作用があるけど」</p>
<p id="L223">「……アニス様」</p>
<p id="L224">「はい」</p>
<p id="L225">「散々周囲の方に言われているのでしょう。口で言っても止まる方ではないのでしょう。えぇ、ですので」</p>
<p id="L226"><br/></p>
<p id="L227">　ユフィさん、何故そのように目が据わっておられるのか。</p>
<p id="L228"><br/></p>
<p id="L229">「もし、私の目の届く所で無茶をされるようでしたら、全力でお止め致しますので。どうかお覚悟を」</p>
<p id="L230"><br/></p>
<p id="L231">　……王国でも有数な実力者からの実力行使宣言を頂きました。</p>
<p id="L232">　うん、頼もしい助手が来てくれたと思います。大丈夫、今はもう、あんまりそんな無茶はしないから！　うん、きっと、多分。</p>
<p id="L233"><br/></p>
<p id="L234"><br/></p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
