<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>Another Story：廃嫡王子と狼少女　01</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Another Story：廃嫡王子と狼少女　01</h1>
    <div class="p-novel__body">
<div class="js-novel-text p-novel__text p-novel__text--preface" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="Lp1">後日談かつ外伝のお話。主人公は彼です。</p>
<p id="Lp2">暫く外伝の更新が続きます。</p>
</div>

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　ユフィリア女王陛下の治政が始まり、民も即位の喜びから落ち着きを取り戻した頃。</p>
<p id="L2">　新しい女王陛下によって新たな動きが広まり、パレッティア王国は活気に満ち溢れていた。</p>
<p id="L3">　誰もが新しい技術、魔学が広まる日を夢見て、未来への展望に希望を抱いていた。</p>
<p id="L4"><br/></p>
<p id="L5">　だからこそ、彼等はもう思い出さない。</p>
<p id="L6">　ユフィリアの婚約者であった彼の事を。本来、王となる筈だった王子の事を。</p>
<p id="L7">　もう誰もが忘れていた。新しい時代の始まりの喜びの中で、まるで初めからいなかったように。</p>
<p id="L8"><br/></p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">　＊　＊　＊</p>
<p id="L11"><br/></p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">　ソレは息を潜めていた。</p>
<p id="L14">　ゆっくりと慎重に距離を詰めていく。ソレの視界の先に映るのは古びた洋館だ。</p>
<p id="L15">　お世辞にも整えられているとは言えない庭は、これでもかと言う程に不気味さを醸し出している。</p>
<p id="L16">　それでもソレの足が止まる事はなく、裏へと回るように音も無く進んで行く。</p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18">　裏口の扉に手をかければ、僅かな物音を立てる。</p>
<p id="L19">　ソレは舌打ちをしたい衝動に駆られながらも、周囲に他の物音が立たなかった事に胸を撫で下ろした。</p>
<p id="L20">　身を滑り込ませるように中へと入り込み、進んでいく。</p>
<p id="L21"><br/></p>
<p id="L22">　やはり中は薄暗く、外観の不気味さを損なわぬ雰囲気を醸し出していた。</p>
<p id="L23">　一歩、一歩、息遣いの音すらも零してはいけないと言うように進んで行く。</p>
<p id="L24">　やがて、ソレはようやく見つけた。正気を失わないように、声を出してしまわないようにするのが精一杯だった。</p>
<p id="L25">　ソレはふらふらと釣られるままに、自分の目を奪うものに手を伸ばそうとして――。</p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">「珍しい客だな」</p>
<p id="L28">「――っ!?」</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">　背後、振り返るよりも早くソレの身は天地が逆転する感覚に襲われた。</p>
<p id="L31">　そして上下逆さまになった視界で初めて捉えたのは、一人の青年だった。</p>
<p id="L32">　不気味な洋館には不釣り合いな程に明るい白金色の髪、顔の造形は整っていてまさに貴公子と呼んでも過言ではない。</p>
<p id="L33">　しかし、その瞳は不吉なほどに紅い色彩だ。そのアンバランスさがどうしようもなく青年から受けとる印象を不穏なものにしている。</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">　それが彼との、アルガルド・ボナ・パレッティアとの出会いだった。</p>
<p id="L36"><br/></p>
<p id="L37"><br/></p>
<p id="L38">　＊　＊　＊</p>
<p id="L39"><br/></p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">　アルガルド・ボナ・パレッティア。</p>
<p id="L42">　彼はパレッティア王国の、元は王位継承権を持っていた王子だ。しかし、それも過去の事である。</p>
<p id="L43">　王位継承権を剥奪され、廃嫡となったアルガルドはパレッティア王国の最果ての地である辺境へと飛ばされた。</p>
<p id="L44">　最小限の人員で、かつては貴人の住まいとして存在していた洋館を修復して生活をしていた訳だが、最小限の人数では館の景観にまで気が回る事はなく。</p>
<p id="L45">　不気味な館に住み着いた王子など誰もが好ましく思わず、近隣の住人も何も詮索する事もなく、いないものとして扱った。</p>
<p id="L46">　それ故、彼の洋館に近づく者などいない。それこそ奇特な者でもない限りは。</p>
<p id="L47">　そんな彼の住まいである洋館に奇特な、しかして招かれざる客が訪れていた。</p>
<p id="L48"><br/></p>
<p id="L49">「うぅぅ……！　離せ！　解けよ！」</p>
<p id="L50"><br/></p>
<p id="L51">　そんな珍客がアルガルドの前に現れたのは、つい先程の事であった。</p>
<p id="L52">　アルガルドの前に縛り上げられながらも威勢良く吼える者がいる。アルガルドは肩を竦めながら息を零して見せる。</p>
<p id="L53"><br/></p>
<p id="L54">「随分と威勢の良い盗人がいたものだな」</p>
<p id="L55"><br/></p>
<p id="L56">　そう。アルガルドの目の前に縛り上げられているのは、アルガルドの住まう洋館の食料を漁ろうとしていた不届き者だ。</p>
<p id="L57">　見るからに見窄らしい格好で、食べるのにも困っているといった風貌だ。だが、アルガルドの興味を惹くのは別にあった。</p>
<p id="L58">　不届き者は少女だった。年齢はアルガルドよりも下かと思われる少女は、その頭部には人間が備えていない部位を持っていた。</p>
<p id="L59">　少女の髪は腰に届くほどの銀髪で、その銀髪と同じ“毛色”の狼のごとき耳が少女の感情に合わせて揺れている。</p>
<p id="L60"><br/></p>
<p id="L61">「本物か？」</p>
<p id="L62">「触るな！」</p>
<p id="L63"><br/></p>
<p id="L64">　今にも噛みつかんばかりの勢いで、少女は自らの頭を触るアルガルドの手を首を振って払う。剥き出した犬歯は牙のように尖っているのがよくわかる。</p>
<p id="L65">　耳に触ってみた質感、更には動いている事からこれは本物の耳なのだろう、とアルガルドは判断する。更に言えば、少女の後ろには同じ毛色の尻尾が威嚇するように揺れている事から、決定的な事だった。</p>
<p id="L66"><br/></p>
<p id="L67">「ワーウルフ……か？　しかし、それにしては随分と人間だな」</p>
<p id="L68"><br/></p>
<p id="L69">　魔物の中には人間のような姿に近いものもいる。その中でも狼系の魔物が人のように二足歩行で活動する魔物もいる。</p>
<p id="L70">　その一つがワーウルフだ。だが、アルガルドの知るワーウルフは“二足歩行する体躯の大きい狼”であり、“人に狼の耳と尻尾がついている”姿ではない。</p>
<p id="L71"><br/></p>
<p id="L72">「うぅぅぅっ！」</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">　アルガルドが顎に手を当てながらも観察している間も、狼耳の少女は威勢良く唸り声を上げている。</p>
<p id="L75">　その瞳は爛々と活力の光を収めた青色の瞳だ。暫し、少女と視線を交わしていたアルガルドだったが、ゆっくりと息を吐き出した。</p>
<p id="L76"><br/></p>
<p id="L77">「何故盗みを働こうとした？」</p>
<p id="L78">「……」</p>
<p id="L79">「お前はどこから来た？」</p>
<p id="L80">「……」</p>
<p id="L81"><br/></p>
<p id="L82">　少女からの答えはない。アルガルドはどうしたものか、と顎を撫でてみせる。</p>
<p id="L83">　思案に耽っていたアルガルドはその時、少女の方から唸り声とは別の音を耳にした。</p>
<p id="L84">　大きな腹の虫が鳴く音だった。</p>
<p id="L85"><br/></p>
<p id="L86">「……はぁ」</p>
<p id="L87"><br/></p>
<p id="L88">　アルガルドは溜息を吐いて、少女に背を向けて部屋を出て行こうとする。</p>
<p id="L89">　部屋を後にしようとするアルガルドに対して、少女は悔しげに力なく俯いていたが、すぐに顔を上げて怒鳴り声を上げる。</p>
<p id="L90"><br/></p>
<p id="L91">「まて！　これを解け！　おい！」</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">　少女の罵声も聞こえないのか、アルガルドは扉を閉めていなくなってしまう。</p>
<p id="L94">　暴れないように手足を拘束されていた少女は身を捩り、なんとか拘束から逃れようと暴れ回る。</p>
<p id="L95">　しかし、無情にも拘束が解ける気配はない。やがて拘束を解こうとして暴れた為に、拘束されている部分が段々と擦り剥けていく。</p>
<p id="L96">　それでも少女は拘束している縄を千切らんと力を込める。しかし、再び腹の虫が鳴いた事で一気に脱力してしまう。</p>
<p id="L97"><br/></p>
<p id="L98">「……お腹……空いた……」</p>
<p id="L99">「……だったら無駄に暴れるな」</p>
<p id="L100">「え？」</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">　少女の呟きに答えたのはアルガルドだった。いつのまにか彼は戻ってきていた。</p>
<p id="L103">　その手にはトレイがあり、そこには少女の鼻を擽る良い匂いが漂ってくる。食欲を刺激する匂いに少女はごくりと喉を鳴らせた。</p>
<p id="L104"><br/></p>
<p id="L105">「……暴れるならこれは渡さない。いいな？」</p>
<p id="L106">「……た、食べていいの……？」</p>
<p id="L107"><br/></p>
<p id="L108">　少女は信じられない、という思いで問いかける。何故盗みを働こうとした自分に食事を施そうとするのか、理解が出来ない。</p>
<p id="L109">　理解が出来ない少女を置き去りにしてアルガルドはテーブルにトレイを置き、その手に良い匂いがする器を取った。逆の手にはスプーンが取られ、中身を掬い取る。</p>
<p id="L110">　器の中にはスープが入っているようだった。僅かな湯気と共に鼻孔を擽る香りが堪らず、少女の口の端から涎が零れる。</p>
<p id="L111"><br/></p>
<p id="L112">「変な匂いがする、とかはないか？」</p>
<p id="L113">「ない……けど」</p>
<p id="L114">「そうか」</p>
<p id="L115"><br/></p>
<p id="L116">　少女の返答にアルガルドはスープを掬ったスプーンを……自らの口に運んだ。</p>
<p id="L117">　あっ、と少女の口から悲しげな声が漏れる。空腹で堪らないというのに、目の前で美味しそうなものを食べられた。その所業に怒りで目の前が真っ赤になりそうになる。</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">「……見ての通り、毒は入っていない」</p>
<p id="L120">「……はぇ？」</p>
<p id="L121"><br/></p>
<p id="L122">　しかし、怒りで真っ赤になりそうだった少女は続く言葉に鎮火させられた。</p>
<p id="L123">　アルガルドが再びスプーンでスープを掬い、少女の口に運ぶ。少女は我慢出来ないと言うように噛みつくようにスプーンを口に含む。</p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">「～～～～～ッ！」</p>
<p id="L126"><br/></p>
<p id="L127">　一体、どれぐらい久しぶりだっただろうか。咄嗟に思い出す事も出来ず、ただ少女は舌を刺激する味に虜となった。</p>
<p id="L128">　美味しい、美味しい。ただそれしかわからなくなる。けれどスプーンを一口啜っただけでは全然足りない。</p>
<p id="L129"><br/></p>
<p id="L130">「落ち着け、これはお前の分だ。ゆっくり食え」</p>
<p id="L131">「早く！　早く頂戴！」</p>
<p id="L132">「落ち着けと……あぁ、もう良い。好きなだけ飲め」</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134">　アルガルドは渋々と言った様子で少女に何度もスプーンを運んでスープを飲ませる。</p>
<p id="L135">　スープだけで美味しいのに、細切れにされた肉や野菜の屑が舌に乗る度、少女は泣きそうになりながらスープを咀嚼した。</p>
<p id="L136">　器の中のスープも少なくなっていき、アルガルドは器を手に取った。</p>
<p id="L137"><br/></p>
<p id="L138">「これだけ食えれば一気にいけるか。零すなよ、少しずつ器を傾けるからな」</p>
<p id="L139">「うん！」</p>
<p id="L140"><br/></p>
<p id="L141">　すっかりアルガルドへの警戒心を忘れたように少女は器に口をつけた。</p>
<p id="L142">　ゆっくりと傾けられる器から口に運ばれていくスープを一心不乱に飲み干していく。</p>
<p id="L143">　やがて器の中のスープを全て飲みきり、少女は満足げに息を吐き出した。その目からぼろりと涙が零れていく。</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">「ふぇ……ぁ……！」</p>
<p id="L146"><br/></p>
<p id="L147">　美味しかった。ただ満たされて、その満足感が少女に涙を落とさせる。</p>
<p id="L148">　少女が泣きじゃくる姿をアルガルドはただ静かに見つめ続けていた。</p>
<p id="L149"><br/></p>
<p id="L150"><br/></p>
<p id="L151">　＊　＊　＊</p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153"><br/></p>
<p id="L154">「……アクリル」</p>
<p id="L155">「アクリル、か。それがお前の名前か？」</p>
<p id="L156">「そう」</p>
<p id="L157"><br/></p>
<p id="L158">　狼耳の少女、アクリルは憮然とした表情を浮かべながらアルガルドに己の名を名乗った。</p>
<p id="L159">　完全に警戒心が解けた訳ではない。ただ、アルガルドは理不尽な仕打ちはしないと理解したのか、警戒しながらもアルガルドの質問に答えるようになっていた。</p>
<p id="L160"><br/></p>
<p id="L161">「アクリル、お前は……国境、いや、山を越えてきたのか？」</p>
<p id="L162">「……なんで、そう思う？」</p>
<p id="L163">「お前の言葉はパレッティア王国の公用語ではないからだ」</p>
<p id="L164">「パレッティア王国？」</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">　アクリルは怪訝そうに眉を歪めた。その反応から、どうやらアクリルはパレッティア王国を知らないとアルガルドは判断した。</p>
<p id="L167">　元からアクリルが喋っている言葉はパレッティア王国で使われている言葉ではない。王子としての教養が無ければ会話は成り立っていなかっただろう。</p>
<p id="L168">　アクリルの使っている言葉から、アルガルドはパレッティア王国の隣国からアクリルが来たのだと判断したのだ。</p>
<p id="L169"><br/></p>
<p id="L170">　パレッティア王国は自然豊かな国土を持っている。畑を耕すのには十分過ぎる程の土地に人の手も完全には入れられない深い森、そして国を分かつように聳え立つ山脈群など、パレッティア王国には資源豊かな自然が溢れている。</p>
<p id="L171">　そしてアルガルドがいる辺境の地は国境線を引いている山脈群の端とも言える位置に存在している。</p>
<p id="L172">　山脈と森林、そして奧に更に進めば海に繋がるとされている土地は魔物の数も多く、人里を築こうにも魔物との領土の奪い合いとなり、一進一退を続けていた。</p>
<p id="L173">　アルガルドの住まう洋館もかつては人間が築いた領土であったものの、スタンピードなどの発生から一度は打ち捨てられ、再度ここまで領域を取り戻したという経緯があるのだ。</p>
<p id="L174">　だからこそアルガルドは必要最小限の人数でこの洋館で生活している。ここでは雇える人材というのも貴重なのだ。</p>
<p id="L175"><br/></p>
<p id="L176">「お前は隣国のカンバス王国から来たのではないのか？」</p>
<p id="L177"><br/></p>
<p id="L178">　パレッティア王国と山脈群を挟んで、反対側に位置するカンバス王国。</p>
<p id="L179">　この辺境の地では険しい山脈や自然が阻んでいる事で交流はないものの、国同士の交易は存在している。</p>
<p id="L180">　しかし、やはり山脈群を国境線としている為、互いの領域を越える事が難しくて深い繋がりがあるとも言えない。</p>
<p id="L181">　それ故、お互いに存在は知っていても商人や外交官でもなければ関わりの薄い隣国という印象なのだ。</p>
<p id="L182">　対して山脈群から外れた国境線と位置する隣国とは、かつて先王であるオルファンスが即位するまで虎視眈々と国土を狙われていた事があったのだが……カンバス王国は含まれてはいない。</p>
<p id="L183"><br/></p>
<p id="L184">（確か、国土の条件としてパレッティア王国とは似ているが魔法が発達していない国だったか……）</p>
<p id="L185"><br/></p>
<p id="L186">　パレッティア王国の切っ掛けは精霊契約を為した初代国王の偉業があり、そこから魔法を使える貴族達と共に国を築いていった事が始まりと言われている。</p>
<p id="L187">　それ故に魔法を重視するお国柄ではあるが、カンバス王国はまた成り立ちが異なり、魔法技術はそこまで発展はしていないらしい。</p>
<p id="L188">　らしい、と断言が出来ないのはカンバス王国の情報が少ないからだ。国交自体が細く、あちらは余所者と交流するのはともかく自国に入れたいとは思わない、排他的な国家なのだと聞く。</p>
<p id="L189">　かといって争いをしようとする訳でもなく、必要最低限の付き合いが出来ていれば良い。物流の問題もあってあまり国としても深入りはしていない国なのだ。</p>
<p id="L190"><br/></p>
<p id="L191">「……知らない」</p>
<p id="L192"><br/></p>
<p id="L193">　しかし、アルガルドの予想とは裏腹にアクリルは首を左右に振った。</p>
<p id="L194"><br/></p>
<p id="L195">「知らない、か」</p>
<p id="L196">「私は、何も知らない。何も……」</p>
<p id="L197"><br/></p>
<p id="L198">　アクリルは力なく首を左右に振り、それから口を閉ざしてしまった。</p>
<p id="L199">　黙り込んでしまったアクリルの顔は落ち込んでいるような、覇気がない表情を浮かべている。</p>
<p id="L200">　暫し、黙り込んでいたアクリルを眺めていたアルガルドだったが、ゆっくりと息を吐き出す。</p>
<p id="L201"><br/></p>
<p id="L202">「行く当てがないなら、ここにいるか？」</p>
<p id="L203">「え？」</p>
<p id="L204">「私はお前に興味がある」</p>
<p id="L205">「……私に？」</p>
<p id="L206">「お前の事を知りたい。それが対価だ。ここで生活をし、お前の事を知る。その代わり、お前はここに住んで良い。食事も出すし、寝床も用意してやる」</p>
<p id="L207"><br/></p>
<p id="L208">　何を言っているかわからない、と言う表情でアクリルはアルガルドの顔を見た。</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">「まぁ、お前に選ぶ権利はないのだがな。お前は盗人だ。本来であればその場で殺されても文句は言えない」</p>
<p id="L211">「……うっ」</p>
<p id="L212">「だが、私とて無闇に殺したい訳ではない。お前には価値がある。そしてお前の事を知る為にお前から協力して欲しいと考えている。……頷かない場合は、従える為に必要な処置をしても良いが……」</p>
<p id="L213">「……ッ!?　ひ、酷い事をするのっ!?」</p>
<p id="L214">「されたくなければ従って欲しい。食事も出すし、手荒な事はしないと誓おう。お前がこちらに危害を加えない限り、拘束だって外す事も考えてやる」</p>
<p id="L215"><br/></p>
<p id="L216">　アクリルは目をまん丸にしてアルガルドを見つめる。それから唸りながら思案をするように目を細めた。</p>
<p id="L217">　どれだけアクリルが唸ってから時間が経ったか、アクリルは唸るのを止めて、すっかりと大人しくなっていた。</p>
<p id="L218"><br/></p>
<p id="L219">「……暴れない。でも、酷い事したら抵抗する」</p>
<p id="L220">「わかった。誓おう、手荒な真似はしないと」</p>
<p id="L221">「……貴方、名前は？」</p>
<p id="L222">「……あぁ、名乗っていなかったな」</p>
<p id="L223"><br/></p>
<p id="L224">　そうだな、と。アルガルドは少しだけ口元を歪めて、苦笑してみせた。</p>
<p id="L225"><br/></p>
<p id="L226"><br/></p>
<p id="L227">「アル。……ただのアルだ。アルと呼んでくれ」</p>
<p id="L228"><br/></p>
<p id="L229"><br/></p>
<p id="L230">　</p>
<p id="L231">　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
