<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>Another Story：廃嫡王子と狼少女　08</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Another Story：廃嫡王子と狼少女　08</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　クライヴの話を聞いた後、アクリルは居ても立ってもいられずに部屋を出た。</p>
<p id="L2">　ただアルに会いたいと、そう思ったアクリルに迷いはなかった。なかったのだが、問題はアクリルはアルガルドの部屋を知らない事だった。</p>
<p id="L3">　ならば、といっそ開き直って虱潰しに探してやろうという気持ちでアクリルは廊下を進んでいく。</p>
<p id="L4">　外はすっかり夜で、月と星が瞬いているのが見えた。思わず足を止めて空を眺めてしまう。</p>
<p id="L5"><br/></p>
<p id="L6">「……アクリル？」</p>
<p id="L7"><br/></p>
<p id="L8">　足を止めていたアクリルは、自分の名を呼ぶ声に視線を向けた。そこには探していたアルガルドの姿があった。</p>
<p id="L9">　アルガルドはアクリルがここにいる事を不思議そうにしている。アクリルは改めてアルガルドと対面して、何かを言おうとした。けれど言葉にはならない。</p>
<p id="L10">　アクリルの脳裏にはクライヴから聞いたアルガルドの話が過っていく。ふぅ、と吐き出した息は自分でも重く感じる程だった。</p>
<p id="L11"><br/></p>
<p id="L12">「アル。話がしたいな」</p>
<p id="L13"><br/></p>
<p id="L14">　ようやく出せた言葉は、彼を誘う声。</p>
<p id="L15">　アクリルの言葉にアルガルドが浮かべた表情は、透明な今にも消えてしまいそうな笑みだった。</p>
<p id="L16">　まるで何かが終わってしまうような、そんな予感がした。</p>
<p id="L17"><br/></p>
<p id="L18"><br/></p>
<p id="L19">　＊　＊　＊</p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21"><br/></p>
<p id="L22">　アルガルドがアクリルを招き入れたのは自室だった。アルガルドの部屋は驚く程、家具が少なかった。</p>
<p id="L23">　目立つのは寝る為のベッドと、揺り椅子と備え付けのテーブル。まるで生活感がない部屋にアクリルは寒気を覚えた。</p>
<p id="L24">　先程、アルガルドが見せた表情から感じた印象もあったからだろう。まるでアルガルドが溶けて消えていなくなりそうな不安がアクリルに生まれていた。</p>
<p id="L25"><br/></p>
<p id="L26">「クライヴから話を聞いたのか？」</p>
<p id="L27">「うん……」</p>
<p id="L28">「そうか。まぁ、まずは座ろうか」</p>
<p id="L29"><br/></p>
<p id="L30">　来客用の為のものなのか、部屋の隅に置かれていた椅子をテーブルまで運んでアルガルドがアクリルを座らせる。</p>
<p id="L31">　互いにテーブルを挟んで向き直るように座る。アクリルはどう会話を切り出したら良いものかと、眉間に皺を寄せる。</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">「……驚いたか？」</p>
<p id="L34">「え？」</p>
<p id="L35">「色々と伏せていた事があったからな。本来であれば自分で告げるべきだったのだろうとは思う。しかし、自分の口で語るとなると冷静に話す自信がなくてな。アクリルには話すべきだとは思ったのだが、クライヴに頼んでしまった」</p>
<p id="L36">「……うぅん。別にいいよ、アルがそう思ったなら」</p>
<p id="L37"><br/></p>
<p id="L38">　当事者なのだから当然だと思う。アルガルドについて語られた事は、彼自身が体験した事なのだから。それを冷静に話せと言われても難しい話だったと思う。</p>
<p id="L39">　それでもアルガルドは自分に伝えようとしてくれた。そこにアクリルが悪感情を抱く事はない。</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">「……どうして教えてくれたの？」</p>
<p id="L42">「どうして、か」</p>
<p id="L43">「アルは、自分じゃちゃんと話せないぐらいにまだ思う所があるんだと思う。ちゃんと伝えられないかもしれない、でも、だけどそれでも私に伝えようとしてくれた」</p>
<p id="L44">「それは、そうだな。……やはりアクリルには知っておいて欲しかったんだろうな」</p>
<p id="L45"><br/></p>
<p id="L46">　アクリルから視線を逸らし、視線を虚空に彷徨わせながらアルガルドは呟いた。</p>
<p id="L47">　まるでここではないどこかを見つめるように。そして、その真紅の瞳を隠すように閉じてしまう。</p>
<p id="L48"><br/></p>
<p id="L49">「知って、どうして欲しいのかまでは私にもわからない。ただ、アクリルには本当の私を知って欲しかった」</p>
<p id="L50">「本当のアル？」</p>
<p id="L51">「私はただのアルになんてなれなかった。私はアルガルド・ボナ・パレッティア。この国の未来を率いて行かなければならない王子だった。そして……それを全て放棄した罪人だ」</p>
<p id="L52"><br/></p>
<p id="L53">　淡々とした声でアルガルドは語る。まるで乾ききった、感情すら感じさせぬ声で。</p>
<p id="L54">　それでも薄らと開いた瞳が、僅かに口の端を持ち上げた表情が複雑な感情を表している。</p>
<p id="L55">　声には出したくないのに、表情には出してしまう。まるでちぐはぐなアルガルドの様子にアクリルはアルガルドの複雑な感情を感じ取ってしまう。</p>
<p id="L56">　隠したいのもきっと本心で、でも隠せないのもまた本心で。どっちも本当で嘘になるから、アルは今、自分でも自分がわからなくなっているんだと。</p>
<p id="L57"><br/></p>
<p id="L58">「……夢中だったよ。計画を立てた時はな」</p>
<p id="L59">「計画？　国を支配しようとした、って話？」</p>
<p id="L60">「あぁ、とても魅力的に思えたんだ。ずっと、ずっと息が苦しかった。求められるばかりで、応えられないばかりで、それでいて与えられるばかりで。まるで私という器だけがそこにあるみたいで、その器の中に私は入って無くて、背後から見ているような気持ちだった」</p>
<p id="L61"><br/></p>
<p id="L62">　ぽつぽつと語り出すアルガルドにアクリルは耳を傾ける。</p>
<p id="L63"><br/></p>
<p id="L64">「それが王子なのだと、国王になる事なのだと。与えられたもの全てが……きっと愛だったのだろう。地位も、豊かな暮らしも、婚約者も」</p>
<p id="L65">「……婚約者？」</p>
<p id="L66">「ん？　あぁ、話してなかったのか。王子ともなれば婚約者がいるものだ」</p>
<p id="L67">「……そういうものなんだ？」</p>
<p id="L68">「互いにそんな関係ではなかったがな」</p>
<p id="L69">「……好きじゃ無かったの？」</p>
<p id="L70">「むしろ嫌いだったな」</p>
<p id="L71"><br/></p>
<p id="L72">　今度はアクリルの声が淡々としたものとなってしまっていた。それに気付いているのか、気付いていないのか。</p>
<p id="L73">　だが、アルガルドが指摘する事はない。婚約者であった彼女の事を思い出せば苦笑が浮かぶばかりだった。</p>
<p id="L74"><br/></p>
<p id="L75">「お世辞にも私は優秀とは言えなかった。国を任せるという大任に不安を抱いて、父上達は優秀な彼女を宛がった」</p>
<p id="L76">「凄い人だったの？」</p>
<p id="L77">「あぁ。私など比べものにならない程に。完全で、完璧で、非の打ち所なんて愛想のない所ぐらいだった」</p>
<p id="L78">「それでも……好きになれなかったの？」</p>
<p id="L79">「あぁ。彼女は……私の手に余ったからな。一体、どちらの為の婚約者という話だ。彼女といるとどうしても自分が部品のように思えて仕方なかった」</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">　部品、という言葉にアクリルは眉を寄せた。そう思わせるような人とは、どんな人なんだと。</p>
<p id="L82"><br/></p>
<p id="L83">「悪人ではないさ。むしろ、私も彼女に酷い仕打ちをしてしまった。悔いているさ」</p>
<p id="L84">「……やっぱり好きだったんじゃないの？」</p>
<p id="L85">「友人になれた、という意味でならな。伴侶にするには、今ならはっきりとお断りだと言える」</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87">　そう告げるアルガルドの口元は苦笑ではなく、穏やかな微笑へと変わっていた。瞳を閉じて過去を思っているのか、その顔はどこか懐かしげで楽しそうだ。</p>
<p id="L88">　好きではない。でも好きになれたかもしれない。友人として。でも伴侶としてはお断りだと。でも、二人は伴侶として結ばれなければならなかったのだとしたら……。</p>
<p id="L89"><br/></p>
<p id="L90">「……上手くいかなかったんだね」</p>
<p id="L91">「あぁ、そうだな。色々とな」</p>
<p id="L92"><br/></p>
<p id="L93">　色々と、というアルガルドの言葉にアクリルも視線を落としてしまった。</p>
<p id="L94">　まるで擦れ違いだ。なのに縫い合わされた形が歪んだまま、ほつれること無く続いてしまった。歪な形になったものは戻らないのに。</p>
<p id="L95"><br/></p>
<p id="L96">「全てを受け入れられれば良かった。何も思わず、何も考えず、ただそれを幸福なのだと。それが自分にとって必要な事で、疑問を抱く事がおかしいのだと」</p>
<p id="L97">「……でも、出来なかったんだ」</p>
<p id="L98">「あぁ。……眩しかったんだ、あの人が」</p>
<p id="L99">「あの人？」</p>
<p id="L100">「姉上さ」</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">　アクリルは思わずどきり、と心臓を跳ねさせてしまった。</p>
<p id="L103">　アルガルドにとって無視出来ない人物。彼の姉であるアニスフィア・ウィン・パレッティア。</p>
<p id="L104">　その存在がアルガルドの口から語られるとなれば自然と身構えてしまう。けれど、アクリルは呆気に取られる事となる。</p>
<p id="L105">　アルガルドの表情が今までにない程に穏やかだったからだ。まるで宝物を取り出して眺めているような、そんな温かさすら感じられた。</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">「私は……あの人にずっと憧れ続けていたんだろうな」</p>
<p id="L108">「お姉さんに……？」</p>
<p id="L109">「あぁ。物心がついた時の、最初の記憶が姉上だったからな」</p>
<p id="L110"><br/></p>
<p id="L111">　今でもよく覚えてる、と。そう語るアルガルドの口調はとても優しい響きが込められていて。</p>
<p id="L112"><br/></p>
<p id="L113">「二人でよく怒られた。無茶ばかりで、突拍子もない事ばかりで。でも、それがなんだか無性に楽しくて……姉上の背について回る事が当たり前だった」</p>
<p id="L114">「アル……」</p>
<p id="L115">「あの頃が、一番自分らしく……俺が、幸せだったと言える時間だった」</p>
<p id="L116"><br/></p>
<p id="L117">　目を閉じて、噛みしめるようにゆっくりと。その思いを確かめるように。</p>
<p id="L118"><br/></p>
<p id="L119">「だが、姉上は俺を突き放した。今になって思えば、それも仕方ない事だったんだろう。俺が王になる為には姉上は邪魔だった。姉上自身もそう考えてしまった。俺は本当に自分が求める人に、手を伸ばす事が出来なかった」</p>
<p id="L120"><br/></p>
<p id="L121">　深い、深い後悔の音。衝動的に叫び出しそうになってしまいそうになりながらも、吐き出す言葉が見つからない。だからアクリルは唇を噛んでしまった。</p>
<p id="L122">　取り繕う事もしないアルガルドの本心からの言葉が嫌に響く。アクリルの心を震わせるように。</p>
<p id="L123"><br/></p>
<p id="L124">「その果てに裏切った。責務も、家族も、何もかも。これが罪と言わずに何と言うのか。俺は……罪深い人間だ。許されていいなんて、そう思えない空っぽな人間だ」</p>
<p id="L125">「それは、違う」</p>
<p id="L126"><br/></p>
<p id="L127">　アルガルドの言葉に、アクリルが口を挟んだ。</p>
<p id="L128">　アルガルドの過去に浸っていた視線が、今目の前にいるアクリルへと向けられる。</p>
<p id="L129">　アクリルの目からは涙の粒が零れ落ちていた。たった一滴。しかし、涙の跡を残しながら落ちる雫にアルガルドは視線を奪われた。</p>
<p id="L130"><br/></p>
<p id="L131">「空っぽな人間は、きっと自分の何が悪いかとかそんな事を考えないよ。アルは空っぽなんかじゃない。ただ、自分の思いを口に出せなかっただけだよ」</p>
<p id="L132">「……泣いてるのか、アクリル」</p>
<p id="L133">「泣くよ。だってアル、貴方は……本当にとっても綺麗な人だ」</p>
<p id="L134"><br/></p>
<p id="L135">　アクリルは、そうして柔らかく微笑んだ。アルガルドにはアクリルが微笑む理由がわからない。思わず目を見開いてアクリルを見つめるしか出来ない。</p>
<p id="L136">　そっとアクリルは胸に手を置いて、その視線を伏せる。</p>
<p id="L137"><br/></p>
<p id="L138">「アルの心は、とっても綺麗に見える。私はそんな人に出会えた事が良かったって思えるの」</p>
<p id="L139">「……俺は、自分をそんな風に思う事は出来ないのにか？」</p>
<p id="L140">「うん。だから悲しいのは、貴方を外に出してあげる人達が周りにいなかった事」</p>
<p id="L141"><br/></p>
<p id="L142">　アクリルが伏せていた瞳を開く。涙に潤んだ瞳がまた一滴、涙を落とす。</p>
<p id="L143">　けれども悲愴さは感じない。ただ、ただ美しい涙だ。</p>
<p id="L144"><br/></p>
<p id="L145">「ねぇ、アル」</p>
<p id="L146"><br/></p>
<p id="L147">　アルガルドは、こう思っていた。</p>
<p id="L148">　自分の過去を話せば、軽蔑されるか、或いは同情されるかどっちかだと。</p>
<p id="L149">　悲しいとはアクリルは口にする。けれど、声にも表情にも悲しみの色は見えない。</p>
<p id="L150">　ただ穏やかな表情だ。柔らかさを感じる視線が自分を絡め取っていると。</p>
<p id="L151">　自分の告げた名前を呼ぶ彼女の声が、もう耳から離れない。</p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153">「アルは、どんな人になりたいの？」</p>
<p id="L154"><br/></p>
<p id="L155">　その言葉が。</p>
<p id="L156">　そのたった一言が。</p>
<p id="L157">　それだけの事なのにどうしようもなく、アルガルドの心に風穴を開けた。</p>
<p id="L158">　開いた穴から自分でも驚く程の感情の波が零れ落ちていく。</p>
<p id="L159">　それは歓喜だったのか、悲哀だったのか、憤怒だったのか。</p>
<p id="L160">　自分でもわからない。判別出来ない感情がアルガルドの喉を震わせた。</p>
<p id="L161"><br/></p>
<p id="L162">「……俺は」</p>
<p id="L163">「うん」</p>
<p id="L164">「……姉上と一緒に歩いて行ける、そんな人になりたかった。俺には理想も夢もない。叶えられる力もない」</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">　声が震えないようにするのが精一杯だった。口にして気付いてしまう思いもある。</p>
<p id="L167">　姉上。どこまでも自由で、どこまでも規格外で、自分では到底理解しきれない人。</p>
<p id="L168">　貴方の背についていた事を今でも思い出す。距離が離れても、その背を何度も見た。</p>
<p id="L169">　自分が凡庸だと言う事は、自分が一番、嫌だという程にわかっている。</p>
<p id="L170">　だけど、それでも。</p>
<p id="L171"><br/></p>
<p id="L172">「姉上が見せてくれた夢が、俺には輝いて見えていた。だから……！　いっそ才能がないのなら、魔法なんて使えなくても良かった！　魔法が使える事で、それで姉上が離れていくなら！　俺を見てくれた、あの視線が逸らされるぐらいなら……！　俺は何もいらなかった！」</p>
<p id="L173">「……うん」</p>
<p id="L174">「欲しかったものは、ずっとただそれだけで……俺は、あの人の夢に憧れていたんだ」</p>
<p id="L175"><br/></p>
<p id="L176">　だから姉上が、自分を憎んでいるかもしれないと知った時は怖かった。</p>
<p id="L177">　自分を殺したいと、実はそう思っているかもしれないと。それが幼い自分には衝撃だった。</p>
<p id="L178">　そして姉上は離れていった。自分を王にする為に、表舞台から姿を消して。</p>
<p id="L179">　あの人がいなくなった後の日々はただ灰色で、義務に縛り付けられる日々で。</p>
<p id="L180">　自分がそんな日々を送る中で、あの人はただ自由だった。一人でどこまでも飛んでいってしまった。</p>
<p id="L181">　それが憎かったのか。それとも悔しかったのか、悲しかったのか。</p>
<p id="L182">　何よりも自分にとって大切な思い出は、燃える焔のようになって激しく昂ぶった。</p>
<p id="L183">　でも、本当は憎んでいたいのではなくて。その夢を、傍で見守って喜びたかっただけなのだと。</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">「俺は……姉上を傷つけるぐらいなら、王子になんて、王様になんてなりたくなかっただけだ」</p>
<p id="L186">「アルは、お姉さんの夢を応援する人になりたかったんだね」</p>
<p id="L187">「……そうだ。そうなんだな。俺は、あの人の夢を応援したかったんだな」</p>
<p id="L188">「今からでも出来るよ」</p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">　アクリルはそっと席を立つ。アルガルドの隣に立ち、自分の手をアルガルドの手と重ねる。</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192">「王子の貴方には、それは許されない事だったのかもしれない。難しい事だったのかもしれない。でも、ただのアルが、お姉さんを応援したいって事の何が悪い事なの？」</p>
<p id="L193">「――――」</p>
<p id="L194">「応援、しちゃおうよ。それだけなら直接伝えなくても、きっと出来る事がある。だってアルは本当に後悔で苦しくて、自分が何も出来ないって思っちゃうぐらい、お姉さんの事を大事に思ってるんだから」</p>
<p id="L195">「……俺は裏切ったんだ」</p>
<p id="L196">「そうだね。でも最初に裏切ったのはお姉さんだよ。アルから離れたのはお姉さんだ」</p>
<p id="L197">「それは……そうだが。それは仕方ない事だったんだ」</p>
<p id="L198">「うん。きっと、そうなんだと思う。でも……今のアルを、お姉さんは許せないのかな？」</p>
<p id="L199"><br/></p>
<p id="L200">　アクリルの指摘にアルガルドは目を見開く。……そして苦笑した。</p>
<p id="L201"><br/></p>
<p id="L202">「いや……なんだかんだであの人は、甘いからな」</p>
<p id="L203">「うん。アルが応援して、嫌がる？」</p>
<p id="L204">「困る、かもな。今更、と言われるかもしれない」</p>
<p id="L205">「じゃあ、応援する事すら怒る？」</p>
<p id="L206">「……いや。そんな人では、ない」</p>
<p id="L207">「うん。だったらいいんじゃないかな」</p>
<p id="L208"><br/></p>
<p id="L209">　アクリルはアルガルドと重ねた手に指を絡ませていく。アルガルドと視線を合わせるように腰を屈めて、顔を覗き込む。</p>
<p id="L210"><br/></p>
<p id="L211">「アルは、お姉さんを応援していいんだよ。そんな人になっていいんだ。ほら、もう空っぽじゃないよ」</p>
<p id="L212">「アクリル」</p>
<p id="L213">「だって、貴方は……ただのアル、でしょ？」</p>
<p id="L214"><br/></p>
<p id="L215">　そう言って微笑むアクリルの顔が、歪んだ。正確に言えばアルガルドの視界が歪んだ。</p>
<p id="L216">　瞬き一つ、瞼の奥から込み上げて来る熱と雫が、自分が涙を落としたのだと気付かせてくれた。</p>
<p id="L217">　再びはっきり見えるようになったアクリルは、優しく微笑んでいた。</p>
<p id="L218"><br/></p>
<p id="L219">「……俺は、本当に愚かで。国を支配する為に人間である事を止める奴だぞ？」</p>
<p id="L220">「そうなの？」</p>
<p id="L221">「人を魅了する事が出来る、ヴァンパイアの力を求めた」</p>
<p id="L222">「……あぁ、アルってそうだったんだ」</p>
<p id="L223">「ヴァンパイアを知っているのか？」</p>
<p id="L224">「うん。まぁ、リカントの里にもやってきた事があるし、知らない相手じゃないよ。お互い関わりは持って無かったけど」</p>
<p id="L225">「やはりレイニの母親は……いや、その話は今は良いか」</p>
<p id="L226"><br/></p>
<p id="L227">　自分の秘密を打ち明けても、何でも無い事のように返されたアルガルドは苦笑を浮かべる。</p>
<p id="L228">　アクリルがヴァンパイアについて知っているらしい事については追求したいが、今はその話どころではなくて。</p>
<p id="L229"><br/></p>
<p id="L230">「俺を、それでも綺麗だと言ってくれるのか？」</p>
<p id="L231">「うん。ただアルは形に出来なかっただけ。許されなかっただけだと思う。よくわからないけど、王子ってそういう事が許されなかったんでしょ？　でも、今、アルは王子でいる必要もないんでしょ？」</p>
<p id="L232">「……それは、そうだな」</p>
<p id="L233">「だったらもう綺麗なままでいいんだよ。アルは、その思いを大事にして良いんだ」</p>
<p id="L234"><br/></p>
<p id="L235">　アルガルドの瞳がアクリルの瞳と視線を絡める。握り合わせた手の熱が互いの存在を感じさせてくれる。</p>
<p id="L236">　アルガルドは握り合わせていない手を伸ばして、アクリルを自分の方へと抱き寄せる。</p>
<p id="L237">　倒れ込むようにアルガルドに抱きかかえられたアクリルは瞬きをして、更に近づいた距離でアルガルドの顔を見上げる。</p>
<p id="L238"><br/></p>
<p id="L239">「……アクリル」</p>
<p id="L240">「アル？」</p>
<p id="L241">「俺も、お前が美しいと思っている」</p>
<p id="L242">「……うん。ありがと、嬉しいな」</p>
<p id="L243">「あぁ。お前は、本当に美しい。姉上が見せてくれた世界と同じぐらい」</p>
<p id="L244">「うん」</p>
<p id="L245">「……だから、お前が欲しい」</p>
<p id="L246"><br/></p>
<p id="L247">　切実に求めるような、懇願するような声の響きにアクリルが体を揺らした。</p>
<p id="L248">　アクリルを抱き締めるアルガルドの手が強くアクリルを抱き寄せる。逃がしたくないと言うように。</p>
<p id="L249"><br/></p>
<p id="L250">「たったそれだけの一言かもしれない。けれど、その一言をくれたのはお前だったから」</p>
<p id="L251">「アルが、アルがなりたい人になればいいって？」</p>
<p id="L252">「あぁ」</p>
<p id="L253">「……そっか」</p>
<p id="L254">「お前となら、俺はこの世界で息を出来る気がするんだ。当たり前だが、そんな当たり前の事すらも出来なかったから」</p>
<p id="L255">「それって……アルは、さ。私が、好き？」</p>
<p id="L256"><br/></p>
<p id="L257">　上目遣いで見上げるようにアクリルはアルガルドに問いかける。</p>
<p id="L258">　アルガルドは一瞬息を詰まらせて、しかし観念したように息を吐いて告げる。</p>
<p id="L259"><br/></p>
<p id="L260">「わからない、まだ。……だが、好きになりたいとも、好きになれるだろうとも思ってる」</p>
<p id="L261">「そっか。……ねぇ、アル？」</p>
<p id="L262">「なんだ？」</p>
<p id="L263">「お揃い、だね」</p>
<p id="L264">「……あぁ、そうか。そう、なのか」</p>
<p id="L265"><br/></p>
<p id="L266">　絡めていた手の指を解き、アクリルは身を寄せるようにアルガルドに寄りかかる。</p>
<p id="L267">　そんなアクリルの体をアルガルドは抱きかかえ直して、腕の中に収める。</p>
<p id="L268"><br/></p>
<p id="L269">「俺を俺にしてくれた、君を愛したい。俺の唯一にしたい」</p>
<p id="L270">「誰でも出来る事でも、私にしてくれたのは貴方だったんだ。それもきっと唯一だよね」</p>
<p id="L271">「この出会いが、互いにとって唯一なら……お互い、同じ思いなら」</p>
<p id="L272">「うん。一緒になっても、良いと思うんだよ」</p>
<p id="L273">「……俺は、お前に好きになって貰えるだろうか」</p>
<p id="L274">「アルは、好きな子に自分を好きにさせたくないの？」</p>
<p id="L275"><br/></p>
<p id="L276">　悪戯っぽく微笑むアクリルにアルガルドは一瞬、眉を寄せる。そしてアクリルの肩口に埋めるように顔を近づける。</p>
<p id="L277"><br/></p>
<p id="L278">「お前が俺を好きになるより、俺がアクリルを好きになってどうにかなりそうな気がする」</p>
<p id="L279">「……自惚れるけど、手遅れじゃないかな？」</p>
<p id="L280">「……かもな」</p>
<p id="L281">「じゃあ、それも……お揃いかな。私、今、凄い心臓がばくばくしてる」</p>
<p id="L282">「……みたいだな」</p>
<p id="L283"><br/></p>
<p id="L284">　喉を震わせるようにアクリルの肩口に顔を埋めたままアルガルドが笑う。</p>
<p id="L285">　そんなアルガルドの背に手を回しながらアクリルは目を閉じた。</p>
<p id="L286">　もう、どうにかなってしまいそうだと。温かな関係は、きっと終わってしまう。</p>
<p id="L287">　もっと、激しくて、熱くて、苦しくなってしまいそうな程に。</p>
<p id="L288"><br/></p>
<p id="L289"><br/></p>
<p id="L290">「私も、君が好きだよ。アル」</p>
<p id="L291"><br/></p>
<p id="L292"><br/></p>
<p id="L293">　　　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
