<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>After Days：アニスフィアの生誕祭 04</title>
  </head>
  <body>
    <h1>After Days：アニスフィアの生誕祭 04</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">　ラングとの会談から数日後、私は悩みに悩んだ末にラングの要望を呑む事にした。つまり精霊省の面々に魔学の講座をするという決意だ。</p>
<p id="L2">　すぐに頷けなかったのはやっぱり今までの関係を自分でも清算しきれてなかったからなんだと思う。でも、それだとやっぱり前には進まない。</p>
<p id="L3"><br/></p>
<p id="L4">「これは私がやるべき事なんだよね、きっと」</p>
<p id="L5"><br/></p>
<p id="L6">　それが魔学をこの世に生み出して、変革の切っ掛けを与えてしまった私のやるべき事なんじゃないかと思う。</p>
<p id="L7">　そんな思いを新たにしている内に精霊省へと辿り着いた。魔法省の頃から変わらない佇まい。変わってしまったのは人の活気と掲げる看板だろうか。</p>
<p id="L8">　それも私が促した変化によるものだ。意を決したように頬を叩いてから入り口へと足を踏み入れる。</p>
<p id="L9"><br/></p>
<p id="L10">「お待ちしておりました、アニスフィア王姉殿下」</p>
<p id="L11">「お疲れ様、ラング」</p>
<p id="L12"><br/></p>
<p id="L13">　入り口に入れば待ち構えるようにラングがいた。一礼をして挨拶をするラングに一声をかければ、ラングは無駄な話は不要と言わんばかりに私を一室へと案内した。</p>
<p id="L14">　そこは前世で言う所の学校の講義室に似ていた。一番下には教員の机と背に黒板、そして擂鉢状に広がる段差に並べられた各机と椅子。そこには既に待ち構えるようにして精霊省の面々が揃っていた。</p>
<p id="L15">　座っていた彼等は私が入室したのを確認し、すぐに勢い良く立ち上がって深々と一礼をした。一糸乱れぬ動きにちょっと怖じ気づいてしまう。</p>
<p id="L16"><br/></p>
<p id="L17">「彼等は私と思いを同じくし、今回の企画の主導を担ってくれる人員です。魔学省に引き抜かれた者達に比べれば、未だ魔学への姿勢を決めかねている所ではありますが、頑なに否定する事もないので王姉殿下は自由に振る舞って頂ければと思います」</p>
<p id="L18">「ご丁重にどうも……」</p>
<p id="L19"><br/></p>
<p id="L20">　ラングに嫌味もなく畏まられるのはちょっと慣れない。少し前までは嫌味ったらしい嫌な奴だったのになぁ。</p>
<p id="L21">　そんな事を思っている内にラングが先頭の空白だった席へと移動する。私も意識を切り替えて教壇へと上がる。</p>
<p id="L22"><br/></p>
<p id="L23">「ご機嫌よう、皆様。……なんて、堅苦しい挨拶は抜きにしましょう、ここにいるのは王姉殿下ではなくて魔学の第一人者として来ているつもりよ。今日はラングの要請を受けて、貴方達に魔学の講座を行いに来たわ。講座を始める前にだけど、今回の講座の目的を摺り合わせたいと思うわ」</p>
<p id="L24"><br/></p>
<p id="L25">　一度そこで言葉を区切る。誰も私に対して悪感情のような視線は感じない。確認を終えた私は咳払いを一つしてから言葉を続ける。</p>
<p id="L26"><br/></p>
<p id="L27">「魔学といっても、その大きな目的は探究にこそあると思ってる。謎があればこれを解明し、その法則を知り、学んで己のものとする。私はこの魔学の姿勢を魔法への探究に向けて来た。その過程で魔道具という発明品が生まれたわ。誤解や疑念を抱かせている事は重々承知だけど、魔学は突き詰めれば最初に言った理念に行き着く」</p>
<p id="L28"><br/></p>
<p id="L29">　改めてここにいる全員を見渡す。息を整えるように吸い直して、更に畳みかけるように私は言葉を続ける。</p>
<p id="L30"><br/></p>
<p id="L31">「この魔学の理念や姿勢の在り方は信仰の在り方を問う事でもあります。これを不遜、不敬と取られていた事は重々承知です。しかし、世界は常に変化していると私は考えます。人も変われば世も変わります。世代交代もその一例と言えるでしょう。目に見えない変化でも、目に見える変化でも、常に同じものは存在しません。だからこそ、私は変えてはいけないものの為に変化を受け入れる事が求められるのだと思います。その為に、改めて皆と変えてはならないものの為に、この時間を有意義に討論の時間と出来ればと思っております」</p>
<p id="L32"><br/></p>
<p id="L33">　出だしとして言いたい事はこれで言い切ったかな。私はそこで講義を受けている人達の反応を窺って見る。</p>
<p id="L34">　結果は、良くもなく悪くもなく？　集中して聞いてくれてるとは思うんだけど、好意も嫌悪もない。無反応って訳じゃないんだけど、どうにも息が詰まる。やっぱり精霊省の空気は私と相性が悪いんじゃないかな！</p>
<p id="L35"><br/></p>
<p id="L36">「それでは、本題に移りましょう。今回、ありがたくも私の生誕祭を精霊省が主導し、関係改善を図ると同時に精霊省のお役目を喧伝する。この提案にはユフィも喜んで歓迎しているよ。私自身、複雑な思いではあるけれど好意的に受け止めてる。だけど、従来の祭事で行う事が出来ないという現状は皆、理解してくれると思って話します」</p>
<p id="L37">「……発言をよろしいでしょうか。アニスフィア王姉殿下」</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">　手を挙げて発言したのは、ここに集められた面々の中では年長者だろう男性だった。まだ三十代になったばかりだろう男性は私に真っ直ぐな視線を向けてくる。</p>
<p id="L40">　挑みかかるような真っ直ぐな視線を私も真っ向から受け止める。ここで臆するなんて事はしちゃいけない。</p>
<p id="L41"><br/></p>
<p id="L42">「発言を許可します。何でしょう？」</p>
<p id="L43">「確認となるのですが、やはり女王陛下は魔道具の開発に精霊石を集中的に運用したいと。そのように心を定めていると考えてもよろしいのでしょうか？」</p>
<p id="L44">「……それについては否とは言えない。ただユフィもだからといって精霊省の活躍の場が貧相になる事もまた望んでない」</p>
<p id="L45">「はい。だからこそ、祭事用の魔道具を発明するのが良いのではないかとラングから聞いております。しかし……魔学に理解が浅い我々には、魔道具とは魔法を魔法として使えぬ者にも疑似的に運用させるものと理解しております。それをどのように祭事用のものとすると？」</p>
<p id="L46"><br/></p>
<p id="L47">　それはここにいる場の誰もが抱いている疑問なんだろうと思う。視線が改めて私に集中して、その答えを待っている。</p>
<p id="L48">　その質問は正直、来るかもしれないと思ってた。だから私は淀む事なく、すぐに返事をする事が出来た。</p>
<p id="L49"><br/></p>
<p id="L50">「うん。その疑問は尤もだ。だから、精霊省に提供するのは魔道具そのものでも、発明品の提案でもないんだ」</p>
<p id="L51">「……と、言うと？」</p>
<p id="L52">「私が精霊省に講義すべきと決めた事はただ一点。確かに最終的には魔道具と同じ製法で作成する事になるけれど、その作成の手法そのものが今回の一件を打破出来るんじゃないかと考えてる。それが精霊石の加工方法」</p>
<p id="L53">「加工方法、ですか？」</p>
<p id="L54">「あくまで祭事に求められる精霊石は権威の象徴や、精霊への感謝に捧げる為に大量に消費されるもの。だけど毎回、精霊石を消費されては魔道具の製造に影響を及ぼしてしまう。だから歴史に残る一品を作る、なんてどうかなって思ったんだけど。それを精霊省で継承していくのは？」</p>
<p id="L55"><br/></p>
<p id="L56">　ラングに儀式の為に使う魔道具と言われて、私なりに今日の講義をするまで色々と考えて見た。精霊信仰における重要な部分は、権威や信仰の在処を根拠を持って示す事。今まではそれを精霊石の使用量で測っていた言えると思う。</p>
<p id="L57">　だけど、それが問題になるのは毎回そんな事をしていたら消費量だけがどんどん増えていってしまう。なら、一回の莫大な消費量に見合った一点ものを作り出して、これを継承していくのはどうだろうか？　って。</p>
<p id="L58"><br/></p>
<p id="L59">「だから儀礼用の魔道具とは言ったんだけど、明確な魔法を使う目的で作る訳じゃなくて、私が見つけた魔道具を作成する手段を用いて作り出した一点物の象徴。これなら初期投資として考えても、今後の精霊石の消費を抑えられるんじゃないかって考えたんだけど……」</p>
<p id="L60"><br/></p>
<p id="L61">　どうかな？　って周りの反応を窺って見るけれど、……無反応。</p>
<p id="L62">　……ちょっとラング！　貴方まで無反応って何！　胃が痛くなりそうなんだけど！</p>
<p id="L63"><br/></p>
<p id="L64">「も、問題は、私にはその一点物、長く歴史に残して、更に権威の象徴として思い浮かぶものが無くて、その案を皆に求めたいと思うんだけど……」</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">　……無反応なんだけど。ちょっと、そろそろ泣きそうなんだけど？</p>
<p id="L67">　するとラングが一度手を打った。誰もがラングへと視線を向ける。</p>
<p id="L68"><br/></p>
<p id="L69">「アニスフィア王姉殿下、興味深い講義をありがとうございます。ここからは各自の案を持ち寄り、更に洗練させる為の時間となる。そう考えても良いでしょうか？」</p>
<p id="L70">「え？　あ、うん。そうね……私は精霊信仰を捨てた訳じゃないけど、信心深いかって聞かれると自信ないし。だからこそ、実際の案は皆で出し合った方が良いんじゃないかな？」</p>
<p id="L71">「成る程。であれば、我等にも少しばかり衝撃が大きい内容でもありました。一度、休憩を取ってから次の議題に移るべきかと考えますが、如何でしょうか？」</p>
<p id="L72">「……そうして貰えると助かるかな」</p>
<p id="L73"><br/></p>
<p id="L74">　流石にちょっとだけこの空気は堪える。精霊省の人達だって呑み込むのに必死かもしれないんだけど、何か自分の中で没頭しているような無反応は気になって仕方ない。</p>
<p id="L75">　ラングの提案に頷くと、ラングが私をエスコートするように別室へと案内した。そこでは精霊省に務めている侍女なのか、既にお茶の準備を終えてあった。静かに一礼をして侍女が立ち去っていく。</p>
<p id="L76">　残されたのは私とラングだけだ。部屋の扉こそ開いてるし、人の気配はあるから二人っきりって訳じゃないんだけど。どうにも落ち着かない。気を取り直すようにお茶を手に取る。</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">「……あの、さ。ラング」</p>
<p id="L79">「なんでしょうか、王姉殿下」</p>
<p id="L80">「今日の講義、どうだったかな。皆の反応が無くて、どうにも手応えがわからなくて……」</p>
<p id="L81">「率直な感想を言っても？」</p>
<p id="L82">「……お願い」</p>
<p id="L83"><br/></p>
<p id="L84">　あー、うん。やっぱりラングがこう前置きするってなるとあまり良く無かったのかもなぁ。思わずしょんぼりしてしまう。</p>
<p id="L85">　でも聞かないと方向の修正も出来ないから、聞いておかないと。</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87">「理解は出来ました。しかし、やはり共感が難しい。それは理性としてではなく、感情としての面が大きいのでしょう」</p>
<p id="L88">「……それは、どういう意味で？」</p>
<p id="L89">「先に言っておきますが、王姉殿下を受け入れられない、という話ではないのです。これはそう、私自身の問題なのでしょう」</p>
<p id="L90">「自分自身の？」</p>
<p id="L91">「魔学の薫陶を受け、改めて感じたのは……人とは変わるものであり、精霊とは変わらないものなのだと言う事でした」</p>
<p id="L92">「……うん？」</p>
<p id="L93"><br/></p>
<p id="L94">　えっと、つまりどういう事だろう？　ラングの言いたい事がいまいち掴めなくて、彼の顔を見つめてしまう。</p>
<p id="L95"><br/></p>
<p id="L96">「今までの精霊信仰は精霊と寄り添う事、それを良しとして来ました。つまり……変わらない事こそ、それが私達が守るべきものだと思い込んでいたのです。何故なら、精霊は変わらないのですから。その精霊に寄り添えば寄り添う程、変化など求める事はないのではないでしょうか？」</p>
<p id="L97">「……理屈の上で言えば、そうなのかな」</p>
<p id="L98">「王権を、貴族の権威を、精霊への信仰を。その形を変えずに受け継ぐ事こそが使命だと。その為に研鑽し、より良いものを上へ。私は少なくともそう考えていました。ですが、その生き方では人には合わないのだと、そう感じてしまったのです。貴方様が言うように世界も、人も変わらないままではいられないですから」</p>
<p id="L99">「……うん。それでも精霊は、自然の本質は変わらない。表面に見えているものは変わってしまっても、精霊は変わらないんだ。だからどんな形でも、精霊は私達の友として在り続けてくれる。力を貸してくれる。魔法であっても、魔道具であっても」</p>
<p id="L100"><br/></p>
<p id="L101">　私は神学は苦手だし、正直に言えば肌に合わない。でもだからといって魔学と対立するものではないと思ってる。勿論、反りが合わない所もあるし、神秘すらも暴いてしまう魔学と神学が仲違いしない思想だとも思ってない。</p>
<p id="L102">　でも、それは人の勝手だ。どれだけ論争しても精霊は変わらない。自然の具現とされる彼等の本質は、世界や人が変わっても変わらないんだから。</p>
<p id="L103"><br/></p>
<p id="L104">「理屈ではわかるのです。ですが、変わらない事を良しとしてきた私には少しばかり時間がかかるのでしょう。この言い表しきれぬ感情を噛み砕くまでは」</p>
<p id="L105">「……それでも魔学に寄り添ってくれるんだね」</p>
<p id="L106">「それが我等が上に立つ王の決定ならば」</p>
<p id="L107">「ならユフィに感謝しておくよ」</p>
<p id="L108"><br/></p>
<p id="L109">　ラングとの距離感も縮まったようには思えない。でも、前よりは自然と話せるような気がした。</p>
<p id="L110">　その些細な変化がちょっとだけ嬉しいだなんて、言ってなんかやらないけど。そう思いながら私はもう一度、お茶に口をつけた。</p>
<p id="L111">　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
