<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="jp" xml:lang="jp">
  <head>
    <title>After Days：女王陛下の食事事情 03</title>
  </head>
  <body>
    <h1>After Days：女王陛下の食事事情 03</h1>
    <div class="p-novel__body">

<div class="js-novel-text p-novel__text" style="line-height: 180%; font-size: 100%;">
<p id="L1">「ただいま戻りました」</p>
<p id="L2">「戻りました！」</p>
<p id="L3">「お帰り、ユフィ、レイニ」</p>
<p id="L4"><br/></p>
<p id="L5">　すっかり日が落ちて夜になった頃にそれぞれの仕事を終えてユフィとレイニが離宮に帰ってきた。</p>
<p id="L6">　私は二人が戻ってくる頃合いを見計らって晩餐の準備を進めていて、その途中だった。支度の手を止めて、振り返って二人を迎える。</p>
<p id="L7"><br/></p>
<p id="L8">「晩餐の準備が出来てるから、先に食事で良い？」</p>
<p id="L9">「えぇ、構いませんよ」</p>
<p id="L10">「今日もお腹空いちゃいました」</p>
<p id="L11"><br/></p>
<p id="L12">　ユフィがいつも通りに頷いて、レイニがお腹を押さえて、少し恥ずかしそうに顔を赤くしている。</p>
<p id="L13">　そんな二人に微笑ましい気持ちを抱きながらも、準備を手伝ってくれたイリアと一緒にテーブルの上に食事を並べていく。</p>
<p id="L14"><br/></p>
<p id="L15">「？　今日は随分と、いつもと趣が違いますね」</p>
<p id="L16">「はい。今日の晩餐はアニスフィア様がご用意されたものですから」</p>
<p id="L17">「えっ、これアニス様が作ったんですか？」</p>
<p id="L18"><br/></p>
<p id="L19">　レイニが驚いたように私を見た。ユフィもきょとんとして目を丸くしている。</p>
<p id="L20"><br/></p>
<p id="L21">「ちょっと気が向いてね。さぁ、冷めない内に召し上がれ」</p>
<p id="L22">「味については問題ありません。多少、気になる箇所はあるかもしれませんが」</p>
<p id="L23">「それも後で感想聞かせて欲しいかな」</p>
<p id="L24"><br/></p>
<p id="L25">　一応、ユフィに向けた食事だったけど、魔力を求めるのはヴァンパイアであるレイニも一緒だ。もしレイニにも有効活用出来るのであれば吸血衝動を起こしてしまう頻度を減らせるかもしれない。</p>
<p id="L26">　イリアにも試食してもらったけれど、やっぱり風味として精霊石の無味が引っかかる所はあったものの、それさえ気にしなければ普通の食事として使えると思うとの事だった。</p>
<p id="L27">　本日用意したのはパンとシチュー、それから生野菜のサラダだ。王族の食事としては質素かもしれないけれど、私が形式張って食べるのが苦手だからこういうメニューも多い。</p>
<p id="L28">　イリアが用意するともう一品、二品ぐらい増えそうなんだけど。流石に私だとこれぐらいで手に余る。試作料理という事で目を瞑って貰おうと思う。</p>
<p id="L29">　精霊石はパンやシチューを作る際に合わせて粉末状にしたのを練り込んだり、溶かし込んだりしている。私の魔力がちゃんと定着したのかどうかはリュミに確認を取っていて問題がないとの事。</p>
<p id="L30">　後は食べて貰ってからの反応を見るしかないかな。口に合えば良いんだけど。</p>
<p id="L31"><br/></p>
<p id="L32">「さぁ、食べようか」</p>
<p id="L33">「えぇ」</p>
<p id="L34"><br/></p>
<p id="L35">　全員が席についてから、食前の祈りを精霊に捧げる。それから食事の開始だ。</p>
<p id="L36">　まず私が手に取ったのはパン、それを手で千切ってから口に放り込む。食感はいつも食べてるパンに比べて、少し違和感を覚える。</p>
<p id="L37">　味は問題ないと思うけど、ユフィとレイニの反応はどうかと横目で伺う。丁度、ユフィが私よりは小さく千切ったパンを啄むように口に運ぶ所が見えた。</p>
<p id="L38"><br/></p>
<p id="L39">「――――」</p>
<p id="L40"><br/></p>
<p id="L41">　ぴく、と。ユフィの動きが止まった。一瞬、眉が跳ねて自分の口にしたパンを凝視している。</p>
<p id="L42">　え、なに、その反応。ちょっと怖いんだけど、ユフィ？</p>
<p id="L43"><br/></p>
<p id="L44">「ふわぁっ」</p>
<p id="L45"><br/></p>
<p id="L46">　すると今度は隣でレイニが奇妙な声を漏らした。口元を抑えて、レイニは何度も瞬きをしてパンを見つめている。</p>
<p id="L47"><br/></p>
<p id="L48">「どう、かな？」</p>
<p id="L49">「どうって、え、これ魔力……ですよね？　アニス様の」</p>
<p id="L50">「そう。私の魔力を含ませるように作った料理なんだ」</p>
<p id="L51">「び、びっくりしましたよ……」</p>
<p id="L52"><br/></p>
<p id="L53">　ふぅ、と長々と息を吐き出しながらレイニが息を吐く。</p>
<p id="L54"><br/></p>
<p id="L55">「えっと、口には合った？」</p>
<p id="L56">「え？　あ、はい。……んー、なんかその、すぐお腹いっぱいになっちゃいそうですね」</p>
<p id="L57">「そうなの？」</p>
<p id="L58">「えぇと、はい。なんというか……魔力で凄く満腹感が膨れあがるというか……感想が難しいですね、これ……」</p>
<p id="L59"><br/></p>
<p id="L60">　レイニが困ったように笑っている。満腹感と言われても、私にはさっぱりだ。イリアも不思議そうにレイニを見ている。</p>
<p id="L61">　パンの方が精霊石を使った量が少ないんだけど、シチューの方はどうだろう？　こっちはシチューだから、気持ち多めに精霊石を使っても良いと思って作ったんだけど。</p>
<p id="L62"><br/></p>
<p id="L63">「シチューの味見もお願い出来る？」</p>
<p id="L64">「はい。……むぐぅ」</p>
<p id="L65"><br/></p>
<p id="L66">　レイニがスプーンでシチューを掬って口に運ぶと、また変な呻き声を上げた。自分の呻き声を隠すように口元に手を添えて、レイニがぷるぷると震える。</p>
<p id="L67"><br/></p>
<p id="L68">「……だ、大丈夫？」</p>
<p id="L69">「……シチューの方が、その、強烈ですね……」</p>
<p id="L70">「不味い？」</p>
<p id="L71">「いえ、とんでもないです！　本当に感想に困るというだけで、不満なんてないです！」</p>
<p id="L72"><br/></p>
<p id="L73">　慌てたようにパタパタと手を振ってレイニは弁明を始めた。</p>
<p id="L74"><br/></p>
<p id="L75">「――美味です」</p>
<p id="L76">「え？　……って、ユフィ」</p>
<p id="L77"><br/></p>
<p id="L78">　そんなレイニの横で食事を取っていたユフィが声を挙げた。釣られるようにユフィへと視線を向けると、私は目を丸くしてしまった。</p>
<p id="L79">　ユフィに用意したパンやシチュー、サラダが綺麗さっぱりなくなっていた。あれ、いつの間に食べたの!?</p>
<p id="L80"><br/></p>
<p id="L81">「え、食べるの早くない……？」</p>
<p id="L82">「……美味でしたから」</p>
<p id="L83"><br/></p>
<p id="L84">　私の呟きに、口元をそっとナプキンで拭いながらユフィが瞳を閉じながら返事をする。</p>
<p id="L85">　呆気に取られていた私だけど、ユフィが美味しいって言ってくれたのに何よりもホッとした。</p>
<p id="L86"><br/></p>
<p id="L87">「……アニス、恥ずかしいのですが」</p>
<p id="L88">「ん？」</p>
<p id="L89">「……お代わりはありますか？」</p>
<p id="L90">「えっ。そんなに気に入った？」</p>
<p id="L91">「そう、ですね。お代わりがあるのであれば、もう少し食べたいと思います」</p>
<p id="L92">「まだ少し残っています。今、お持ちしますね」</p>
<p id="L93"><br/></p>
<p id="L94">　イリアが席を立って、ユフィのお代わりの為に一度皿を下げ始める。するとユフィが少しそわそわしているのを見て、思わず小さく吹き出してしまった。</p>
<p id="L95">　あのユフィがお代わりかぁ。リュミに感謝しないと。ただ、あんまり普段の食卓には出せそうにもないのが難点かな、材料に精霊石が必要になっちゃうし。</p>
<p id="L96"><br/></p>
<p id="L97">「……わぁ、これ、凄い……でも……うぅん……」</p>
<p id="L98"><br/></p>
<p id="L99">　ユフィが食べてるのを見て、レイニも何か悩ましそうに呟きを零しながら食事の手を進めている。だけど決して悪い反応じゃなさそうだ。</p>
<p id="L100">　その後、イリアが用意したお代わりがユフィの前へと並べられる。それをユフィは上品に、けれど気持ち早めに手を進めているのがわかった。</p>
<p id="L101"><br/></p>
<p id="L102">「ふふ、ユフィに気に入って貰えて良かった」</p>
<p id="L103">「……気に入らない筈がないです。アニスの魔力なのですから」</p>
<p id="L104"><br/></p>
<p id="L105">　一度、食事の手を止めてナプキンで口元を拭いながらユフィは私に言葉を返す。</p>
<p id="L106"><br/></p>
<p id="L107">「この食事を作ろうと思ったのは、王城の料理人から相談でも受けたからですか？」</p>
<p id="L108">「あー、うん。隠してても仕方ないか。料理人達がユフィが何が好きで、どんな料理を出せば良いのかわからないって相談されてたんだよ。でもユフィって精霊契約者で、食事に頓着する理由が薄かったでしょ？　だからリュミに相談したの」</p>
<p id="L109">「それでこの料理ですか。……魔力を含めた以外は、特に何か手を加えてはいないのですよね？」</p>
<p id="L110">「精霊石を材料に使ってる以外は普通かな？　だけど食感とか気になる部分もあるから、もっと研究が必要だと思う」</p>
<p id="L111">「精霊石ですか……この食事を必要とするのは私ぐらいでしょうから、王城で出すという訳にはいかないでしょうね……」</p>
<p id="L112"><br/></p>
<p id="L113">　ユフィはどこか困ったように苦笑をしながら呟きを零す。それに私はちょっとムッとしてしまう。</p>
<p id="L114"><br/></p>
<p id="L115">「えー、女王になったんだからちょっとぐらい我が儘を言いなよ。料理人達だって困ってるんだからさ」</p>
<p id="L116">「……今後は、ちゃんと食べたいものを要望として伝えるようにしますから。流石に貴重な精霊石を私の為に使うのは気が引けます。離宮で出すのなら構いませんけれど。レイニもいますしね」</p>
<p id="L117">「はひゃっ!?　そ、そそ、そうですね……」</p>
<p id="L118">「……レイニはさっきからなんでそんな挙動不審なの？」</p>
<p id="L119">「そ、それは……いや、その、感想に困ります……！」</p>
<p id="L120"><br/></p>
<p id="L121">　……感想に困るって何でさ？</p>
<p id="L122">　結局、綺麗に食事を平らげたユフィと、最後まで挙動不審なレイニを見守りながら食事は終わった。</p>
<p id="L123"><br/></p>
<p id="L124"><br/></p>
<p id="L125">　＊　＊　＊</p>
<p id="L126"><br/></p>
<p id="L127"><br/></p>
<p id="L128">「うーん、今回は成功したのか、失敗したのかいまいちわからなかったな……」</p>
<p id="L129"><br/></p>
<p id="L130">　食事を終えて、お風呂を終えてから私は自室で今日の成果について思い悩んでいた。</p>
<p id="L131">　魔力を含ませた食事そのものはユフィやレイニに効果があるとわかったのは喜ばしい事だったけど、やっぱり精霊石を使うという点をユフィは気にしてしまうようだった。</p>
<p id="L132">　離宮で出すなら問題はないけど、料理人達の悩みの根本的な解決にはなってないんだよね。うーん、他に何か精霊石を使う以外に魔力の定着が出来ないかなぁ。</p>
<p id="L133"><br/></p>
<p id="L134">「土の精霊石を使って土地を耕す際に魔力を込めても時間経過で自然と魔力が抜けちゃうし……食材に魔力を付与出来れば良いんだけど、精霊石の消費はユフィが気になるみたいだし……何か別の方法がないか研究して……」</p>
<p id="L135"><br/></p>
<p id="L136">　思考を回す時はついつい独り言が増えてしまう。ふと、思考に耽っている私の集中を遮るようにドアをノックする音が響いて私は顔を上げた。</p>
<p id="L137"><br/></p>
<p id="L138">「アニス、私です」</p>
<p id="L139">「ユフィ？」</p>
<p id="L140"><br/></p>
<p id="L141">　ドアの向こうから聞こえてきたのはユフィの声だった。私は席を立ってドアを開けに行く。ドアを開いた向こうには寝間着に着替えたユフィがいた。</p>
<p id="L142">　風呂から上がったばかりなのか、まだうっすらと肌に赤みが残っているのがわかった。お風呂から上がって真っ直ぐにこっちに来たようだった。</p>
<p id="L143"><br/></p>
<p id="L144">「ユフィ、どうしたの？」</p>
<p id="L145">「……」</p>
<p id="L146"><br/></p>
<p id="L147">　何か用があるのかと思って聞いてみたけど、ユフィは私をじっと見るだけだ。</p>
<p id="L148">　だけど、その目が少しだけ険があるように見えたのは気のせいかな？　なんだか唇も少しだけ尖ってるみたいだし。</p>
<p id="L149"><br/></p>
<p id="L150">「……成る程、リュミに教わったと言ってましたね。彼女の仕込みですか……」</p>
<p id="L151">「え？」</p>
<p id="L152"><br/></p>
<p id="L153">　はぁ、と溜息を吐いてユフィは目を伏せた。リュミ？　リュミがどうしたって？</p>
<p id="L154">　私が困惑した一瞬の隙にユフィがするりと私の部屋の中に入ってくる。そのまま後ろ手で扉を閉めたかと思えば、ユフィと私の距離が一気に狭くなる。</p>
<p id="L155">　顎に手を添えて、僅かに視線を上げさせられる。そのまま私の唇にユフィが自分の唇を重ねてきて、呼吸が奪われる。</p>
<p id="L156"><br/></p>
<p id="L157">「ふ、ん――?!」</p>
<p id="L158"><br/></p>
<p id="L159">　突然のキスに私は目を丸くさせるけど、ユフィが力強く頭を固定したので逃げられない。</p>
<p id="L160">　私を逃がさないように何度も啄むようにユフィが熱烈にキスをしてくるけど、私は唇が触れ合う感触が突然の事で思考が一気に飛んでしまってされるがままになる。</p>
<p id="L161"><br/></p>
<p id="L162">「ちょ、ま、なに、ユフィ……！　まって……！」</p>
<p id="L163"><br/></p>
<p id="L164">　なんとか手を割り込ませてユフィの執拗なキスから逃れようとする。するとユフィの眉が不満げに歪んだ。</p>
<p id="L165"><br/></p>
<p id="L166">「……本当に自分が何をしたのかわかってないんですね。リュミも人が悪い」</p>
<p id="L167">「え？　あ、え？　な、何？　どういう事!?」</p>
<p id="L168">「……確かに魔力の補充にはなりました。素晴らしい食事でした。だけどですね、アニス……物足りなくなるじゃないですか」</p>
<p id="L169"><br/></p>
<p id="L170">　ユフィの吐息する仕草に艶っぽさが入り交じる。良く見ればユフィの目は潤んで、頬も赤らんでいる。</p>
<p id="L171">　私の頬に添えた手がふるりと震えていて、まるでユフィが何かをぐっと堪えているように思える。それは、なんというか、とても可愛くて、でも直視が出来ないというか……！</p>
<p id="L172"><br/></p>
<p id="L173">「えっ、えっ……？　その、つまり、どういう事……？」</p>
<p id="L174">「とっても煽られたように感じました。この時間まで我慢したんですよ？　覚悟はいいですよね？　アニス」</p>
<p id="L175">「いやいや!?　いや、その、話し合おう、ユフィ！　私はただユフィが美味しくご飯食べれたらいいなって思っただけで……！」</p>
<p id="L176">「えぇ、美味しかったですよ。……もっと欲しいって煽られるぐらいに、欲しくて欲しくて堪らなくなる程に」</p>
<p id="L177"><br/></p>
<p id="L178">　リュ、リュミー!?　どういう事よ！　私はこんな展開になるって聞いてないわよ!?</p>
<p id="L179">　あ、あわわわわ！　ど、どどど、どうしよう！　今までにないぐらいユフィの目がやばい！　喰われる！　このままじゃ本気で喰われる！</p>
<p id="L180"><br/></p>
<p id="L181">「もう、いいですよね？」</p>
<p id="L182">「な、何が、ですか……？」</p>
<p id="L183">「アニスは、私のもの、ですよね？」</p>
<p id="L184"><br/></p>
<p id="L185">　――だから、逃がさない。</p>
<p id="L186">　言葉にするまでもなく、ユフィの鋭くも熱を帯びた視線が私を絡め取る。</p>
<p id="L187">　あぁ、うん。もう逃げられないな。そんな諦めが浮かんでいって、私は抵抗の力を抜いた。</p>
<p id="L188"><br/></p>
<p id="L189"><br/></p>
<p id="L190">　＊　＊　＊</p>
<p id="L191"><br/></p>
<p id="L192"><br/></p>
<p id="L193">「精霊にとって魔力の摂取、特に気に入った魔力というのは自分の存在を保つ最高の栄養源よ。食事と一緒に取れれば確かに食事を楽しみながらでも魔力を摂取出来る。けど、精霊にとって食事って人間の食事と同じ意味合いかと言うとちょっと違うのよねぇ？　勉強になったかしら？」</p>
<p id="L194">「……ご教示？どうもありがと。お礼に後でぶっ飛ばす……！」</p>
<p id="L195"><br/></p>
<p id="L196">　次の日、ベッドに倒れ伏して動けない私の下にニヤニヤとした笑みを浮かべたリュミがやって来た。そしてこの台詞である。思わず全力の殺気を飛ばした。</p>
<p id="L197">　魔力は枯渇気味で怠いし、体も全身が疲労感で怠い。特に……その、腰、が……あぁ、あああ！　意識するな、私！　思い出すな！　あの昨夜の醜態を！　年上の威厳とか、羞恥心とか全部粉々にされたんだけど!?</p>
<p id="L198"><br/></p>
<p id="L199">「いやぁ、今日のユフィはとっても艶々してたわねぇ」</p>
<p id="L200">「ちゃんと全部説明しておきなさいよ……！　知ってたら私だって、気をつけたりとか、こ、心の準備とか……したのに……！」</p>
<p id="L201">「いや、無理でしょ。絶対ヘタれると思ったから黙ってたのよ」</p>
<p id="L202">「この魔女ッ！　ッ、いたたっ、腰に響く……！」</p>
<p id="L203"><br/></p>
<p id="L204">　からかうように言うリュミに思わず体を起こそうとしたけど、腰が追いつかない。全身が怠いし、起き上がれそうにない。</p>
<p id="L205">　く、くぅ、ユフィ……！　も、もうちょっと手加減してくれても良いと思わない!?　あぁ、もう、嫌でも思い出す！　昨日の、私の、醜態を……！　余す事無く全部見られた……！　もうユフィとどんな顔して合わせればいいかわかんないっ！　ユフィの馬鹿ッ！</p>
<p id="L206"><br/></p>
<p id="L207">「はいはい、ご馳走様。それじゃゆっくりご静養くださいませ？　王姉殿下様？」</p>
<p id="L208">「覚えてなさいよ、リュミ！　この恨み、絶対晴らすからね!!　覚えてなさいよぉーーーっ!!」</p>
<p id="L209"><br/></p>
<p id="L210">　コレも全部、この性悪魔女のせいだ……！　絶対、絶対、絶対に許さないんだからッ!!</p>
<p id="L211">　私はニヤニヤした笑顔を浮かべて、手をひらひらと振るリュミを忌々しげに睨み付ける事しか出来なかった。</p>
<p id="L212"><br/></p>
<p id="L213">　</p>
<p id="L214">　　</p>
</div>
</div>
  </body>
</html>
